Week: 2
Day: 2
Title: GOD CREATES ADAM
Bible: Genesis 2: 4-8
1: Devotion Objective
- Children will understand that God created us in His image - Children will appreciate and be thankful for the life that the Lord gave them
2: Note to Parent
God had lovingly, carefully, perfectly created everything in preparation for His final creation: man! Isaiah 45:18 says that God made the earth to be inhabited, that is, lived in! All man would ever need was waiting and ready.
* The creation of Adam (Genesis 1:27, 2:7)
- Only God could put life into Adam
* Adam was the first and only man God created from the ground (Genesis 2:7)

3: Opening Prayer
Dear God, Thank You for another week that we can read and study Your word, the Bible. Thank You for creating everything. Help us as we study the Bible. In Jesus name we pray, Amen.

4: Memory Verse:
Genesis 1:27 - 27So God created man in His own image, in the image of God He created Him; male and female He created them. Verse explanation:
-We know it is not talking about our bodies. God doesn't have a body of flesh and bones like we do.
-Instead, God was referring to the part which cannot be seen. The Bible calls this part of us which cannot be seen our soul and our spirit. Man's body was created to be the "house" of this unseen part, the soul and the spirit.
- God planned that the unseen part of man would have a mind, emotions, and a will, created in the image of God.

5: Story Opening
What is a special talent you have? How have you been able to use it?

6: Story Background
God created everything. In the book of Psalms, in chapter 139, it says that God created each person fearfully and wonderfully. Let's see what is unique about how God cre- ated us.

7: Bible Story
Genesis 2:4-8

8: Story Retell
Count to Fifty - Slowly count to 50 and see if the children can retell the story before you hit 50 (or another number that works for the story)

9: Story Questions
1. What did you notice about God from the story?
2.How do you feel about God now?
3.Based on what we learned today about God how will you respond?

10: Closing Prayer
Dear God, Thank You for creating each person fearfully and wonder- fully. Thank You for making us unique in every way. Help us to love others as how You loved us. In Jesus name we pray, Amen.

Tuần 2
Ngày 2
Tiêu đề: ĐỨC CHÚA TRỜI TẠO DỰNG NÊN ADAM
Kinh thánh: Sáng thế ký 2:4-8

1: Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời đã tạo ra chúng ta theo hình ảnh của Ngài.
- Trẻ em sẽ cảm kích và biết ơn cuộc sống mà Chúa đã ban cho chúng.

2: Lưu ý cho Phụ huynh
Đức Chúa Trời đã yêu thương, chăm chút, tạo ra mọi thứ thật sự hoàn hảo để chuẩn bị cho sự sáng tạo cuối cùng của Ngài đó là con người! Trong Ê-sai 45:18 nói rằng Đức Chúa Trời tạo ra trái đất để có người ở, tức sáng tạo nên trái đất dành cho con người ở!   (Vì Đức Giê-hô-va, là Đấng đã dựng nên các từng trời, tức là Đức Chúa Trời đã tạo thành đất và làm ra nó, đã lập nó cho bền vững, chẳng phải dựng nên là trống không, bèn đã làm nên để dân ở)
 Tất cả những gì con người cần là chờ đợi và sẵn sàng.
* Sự sáng tạo của A-đam (Sáng thế ký 1:27 - 2:7)
- Chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể đặt sự sống vào A-đam
* A-đam là người đầu tiên và duy nhất mà Đức Chúa Trời tạo ra từ bụi đất (Sáng thế ký 2:7)

3: Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài vì một tuần nữa chúng con có thể đọc và nghiên cứu lời Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài đã tạo ra mọi thứ. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con học Kinh Thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

4: Câu gốc thuộc lòng:
27 Đức Chúa Trời dựng nên loài người như hình Ngài; Ngài dựng nên loài người giống như hình Đức Chúa Trời; Ngài dựng nên người nam cùng người nữ.
Sáng thế ký 1:27
Giải thích câu gốc
- Như chúng ta biết điều đó không nói về cơ thể của chúng ta. Chúa không có thân thể bằng xương bằng thịt như chúng ta.
- Thay vào đó, Chúa đang đề cập đến phần không thể nhìn thấy. Kinh thánh gọi phần không thể nhìn thấy này là  linh hồn và tâm linh của chúng ta. Cơ thể con người được tạo ra để trở thành "ngôi nhà" của phần không thể nhìn thấy này đó chính là linh hồn và tâm linh.
- Đức Chúa Trời đã hoạch định rằng phần không nhìn thấy được của con người sẽ có suy nghĩ, cảm xúc và ý chí, được tạo ra theo hình ảnh của Đức Chúa Trời.


5: Mở đầu câu chuyện
Bạn có tài năng đặc biệt gì?
Làm thế nào bạn có thể sử dụng nó?

6: Bối cảnh câu chuyện
Chúa tạo ra mọi thứ. Trong sách Thi thiên ở chương 139, có chép rằng Đức Chúa Trời đã tạo ra mỗi người một cách đáng kinh ngạc và tuyệt vời. Hãy cùng xem điều gì là độc đáo về cách Chúa tạo ra chúng ta.

7: Câu chuyện Kinh thánh
Sáng thế ký 2:4-8

8: Kể lại câu chuyện
ĐẾM ĐẾN 50
- Đếm chậm đến 50 và xem liệu trẻ có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đạt 50 (hoặc một số phương pháp khác phù hợp với câu chuyện)

9: Câu hỏi về câu chuyện
1. Qua câu chuyện, bạn nhận thấy điều  gì về Đức Chúa Trời?
2. Bây giờ bạn cảm thấy thế nào về Đức Chúa Trời?
3. Dựa trên những gì chúng ta đã học hôm nay về Đức Chúa Trời, bạn sẽ có những đáp ứng về Chúa như thế nào?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã tạo ra mỗi người một cách đáng kinh ngạc và trọn vẹn. Cảm ơn Ngài đã tạo nên chúng con trở nên độc nhất theo mọi hướng. Xin Chúa giúp chúng con yêu thương người khác như cách Ngài đã yêu thương chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
