Week: 9
Day: 1
Title: NOAH BUILDS AN ARK
Bible: Genesis 6:11-22
## 1. Devotion Objective
- Children to learn about God's character - His omniscience (able to know everything)
- Children to understand God's holiness and hatred against sin, His swift & sure judgment; and His gracious care & salvation for all who come to Him by faith.

## 2. Note to Parent
- This lesson spans the time from Cain to Abel to Noah & the flood. By the time of Noah's generation there was a large population living on the earth. It shows God's omni- science (all knowing) & anger against sin, but also His grace & patience in seeking to draw all men to repen- tance. - Most of the people followed the godless ways of Cain they thought only of themselves. They refused to ac- knowledge God even though they knew of His existence. They were not interested in knowing or pleasing God. - God saw the unbelieving world & their sin - nothing was: hidden from God. God knows our thoughts & sees every- thing that is done in secret. Not only were the people of Noah's day the descendants of Adam, but all of us too, are descendants of Adam. We were all born sinners - sepa- rated from God. - There was one righteous man (Noah) who always fol- lowed God. God decided to save Noah from the great flood: that He was going to send. God told Noah exactly how to build a boat that would save him, his family and the ani- mals. - God saw that although Noah had sin like all the others, he believed in God, and he wanted to do what God told him to do. God had grace and mercy on Noah & had a plan to rescue him. God did not want Noah to die like he de- served.

## 3. Opening Prayer
Dear God, We praise You for You are holy, righteous & You see everything, nothing is hidden from You. You are holy, You hate sin. You will always do what You say. You will always punish sin. In Jesus name! Amen.

## 4. Memory Verse:
Ezekiel 18:32 "For I have no pleasure in the death of anyone," declares The Lord God; so turn and live." Ezekiel 18:32 (God hates sin. But He loves people. He is patient, and desires that all be saved. Those who refuse to believe Him will see His swift and sure judgment, but this is NOT what He wants! Those who come to Him by faith will see His gracious care and salvation. This is what He wants!)

## 5. Story Opening
Do you think the world then was like it is now? How are things the same? How are things different?

## 6. Story Background
Because the people were so evil, sinful, & would not change their minds & come to God, He decided to destroy the whole earth. God told Noah that He was going to send a great flood which would cover the whole earth. God also told Noah to build an ark or a large boat, so that all those who trusted in God could be saved. God told him exactly how to make it. The boat had to be built according to God's plan. When God choses to save us, He always wants us to do exactly what He says

## 7. Bible Story
Read Genesis 611-22 Focus: Genesis 6.11-17

## 8. Story Retell
Comic strip - with drawing materi- als, let your child/children create a simple comic strip based on the in- structions given to Noah in Genesis 6.14-16. Have each child share their comic strip while retelling the story in the correct order from Genesis 6:11-17 account.

## 9. Story Questions
1. How do you think did God feel about the evil on the earth? 2.How do you think Noah felt about building an ark or about God send- ing a flood when there was no rain yet? 3.What should we do if no one else around cares about pleasing God. Will God save us if we obey Him? Will God punish us if we disobey Him?

## 10. Closing Prayer
Dear God, Thank You that You are absolutely holy You do what You say yet You will punish all sin, but will save those who believe in You & come to You in Your way. Help us to always remember this. In Jesus name! Amen.

Tuần: 9
Ngày 1
Chủ đề: NÔ-Ê ĐÓNG MỘT CHIẾC TÀU
Kinh thánh: Sáng thế ký 6:11-22

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
Trẻ em sẽ tìm hiểu về tính cách của Đức Chúa Trời - Sự toàn tri của Ngài (Ngài có thể biết hết mọi thứ)
- Trẻ em hiểu được sự thánh khiết của Đức Chúa Trời và lòng căm thù đối với tội lỗi, sự phán xét nhanh chóng và chắc chắn của Ngài và sự chăm sóc ân cần & sự cứu rỗi của Ngài dành cho tất cả những ai đến với Ngài bởi đức tin.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Bài học này kéo dài suốt thời gian từ Ca-in đến A-bên đến Nô-ê và trận lụt. Vào thời đại của Nô-ê, đã có một lượng lớn dân số sinh sống trên trái đất. Điều này cho thấy Sự toàn tri, toàn diện của Đức Chúa Trời (tất cả đều biết) & sự tức giận chống lại tội lỗi, nhưng cũng là ân điển và sự kiên nhẫn của Ngài trong việc tìm cách mang tất cả mọi người ăn năn về với Ngài.
- Hầu hết mọi người đều làm theo những cách thức vô thần của Ca-in mà họ chỉ nghĩ đến bản thân họ. Họ từ chối hiểu biết về Đức Chúa Trời mặc dù họ biết về sự hiện hữu của Ngài. Họ không quan tâm đến việc biết hoặc làm đẹp lòng Đức Chúa Trời.
- Đức Chúa Trời nhìn thấy thế giới không tin kính Ngài và tội lỗi của họ - không có gì có thể bị che giấu khỏi Đức Chúa Trời. Chúa biết suy nghĩ của chúng ta và nhìn thấy mọi điều được thực hiện trong nơi kín đáo. Không chỉ những người trong thời Nô-ê là con cháu của A-đam, mà tất cả chúng ta cũng là con cháu của A-đam. Tất cả chúng ta sinh ra đều là tội nhân - theo cách nhìn của Đức Chúa Trời.
- Có một người công chính (Nô-ê) luôn luôn tìm kiếm Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời quyết định cứu Nô-ê khỏi trận lụt lớn mà Ngài sẽ đưa đến. Đức Chúa Trời đã cho Nô-ê biết chính xác cách đóng một chiếc thuyền để cứu Ông, gia đình ông và những người khác.
- Chúa thấy ông Nô-ê dù có tội lỗi như bao người khác nhưng ông tin Chúa, ông muốn làm theo lời Chúa bảo. Đức Chúa Trời đã ban ơn và thương xót Nô-ê và có một kế hoạch để giải cứu ông. Đức Chúa Trời không muốn Nô-ê chết như những gì ông đáng phải nhận.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen Ngài vì Ngài là thánh khiết, công bình & Ngài là Đấng biết hết tất cả mọi thứ, không có gì được che giấu khỏi Ngài. Ngài là Thánh, Ngài ghét tội lỗi. Ngài sẽ luôn làm những gì Ngài nói. Ngài cũng sẽ luôn luôn đoán phạt tội lỗi. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Ê-xê-chi-ên 18:32
Chúa Giê-hô-va phán rằng: Thật vậy, ta không vui đâu về sự chết của kẻ phải chết, vậy các ngươi hãy xây lại, mà được sống!

(Đức Chúa Trời ghét tội lỗi. Nhưng Ngài yêu thương mọi người. Ngài kiên nhẫn và mong muốn mọi người được cứu. Những ai từ chối tin Ngài sẽ thấy sự phán xét nhanh chóng và chắc chắn của Ngài, nhưng điều này KHÔNG phải là điều Ngài muốn! Những ai đến với Ngài bằng đức tin sẽ thấy sự chăm sóc ân cần và sự cứu rỗi của Ngài. Đây là điều Ngài muốn!)

## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn có nghĩ rằng thế giới lúc đó giống như bây giờ không?
Mọi thứ giống và khác nhau như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Bởi vì con người quá xấu xa, tội lỗi và không chịu thay đổi ý định và đến với Chúa, Ngài đã quyết định hủy diệt toàn bộ trái đất. Đức Chúa Trời nói với Nô-ê rằng Ngài sẽ giáng một trận lụt lớn đến bao phủ cả trái đất. Đức Chúa Trời cũng bảo Nô-ê đóng một con tàu hoặc một chiếc thuyền lớn, để tất cả những ai tin cậy nơi Đức Chúa Trời đều được cứu. Chúa cho ông biết chính xác cách làm. Con thuyền phải được đóng theo kế hoạch của Đức Chúa Trời. Khi Đức Chúa Trời lựa chọn để cứu chúng ta, Ngài luôn muốn chúng ta làm đúng như những gì Ngài đã nói.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc Sáng thế ký 6:11-22
Trọng tâm: Sáng thế ký 6:11-17

## 8. Kể lại câu chuyện
DẢI TRUYỆN TRANH
 - Với tài liệu vẽ, hãy để trẻ em/con của bạn tạo ra một bộ truyện tranh đơn giản dựa trên các hướng dẫn được đưa cho Nô-ê trong Sáng thế ký 6:14-16. Yêu cầu mỗi em chia sẻ đoạn truyện tranh của mình trong khi kể lại câu chuyện theo đúng thứ tự trong câu chuyện Sáng-thế-ký 6:11-17.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời cảm thấy thế nào về tội lỗi trên trái đất?
2. Bạn nghĩ Nô-ê cảm thấy thế nào về việc đóng một chiếc tàu hoặc về việc Đức Chúa Trời cho lũ lụt khi trời chưa có mưa?
3. Chúng ta nên làm gì nếu xung quanh không có ai khác quan tâm đến việc làm đẹp lòng Đức Chúa Trời. Chúa sẽ cứu chúng ta nếu chúng ta vâng lời Ngài phải không? Đức Chúa Trời sẽ trừng phạt chúng ta nếu chúng ta không vâng lời Ngài phải không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm tạ Chúa vì Ngài hoàn toàn thánh khiết, Ngài làm những gì Ngài nói, Ngài sẽ trừng phạt mọi tội lỗi, nhưng sẽ cứu những ai tin vào Ngài và đến với Ngài theo cách của Ngài. Xin Chúa giúp chúng con luôn ghi nhớ điều này. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện! Amen.
