Week: 15
Day: 1
Title: ABRAHAM SENDS AWAY HAGAR AND ISHMAEL
Bible: Genesis 21:14-20
## 1. Devotion Objective
- Children will learn that God knows everything about us.
- Children will know that God always hears our prayers.
- Children will understand that God is the one who provides for our needs.

## 2. Note to Parent
- Before Isaac was born, Sarah took matter into her own hands when she was not yet able to have a child. This resulted in Abraham having a son, Ishmael, with Sarah's maid Hagar (Genesis 16). This shows how Sarah did not trust God and this resulted great distress or restlessness to Abraham (Genesis 21:11).
- Abraham loved Ishamel too and was deeply worried and sad for having to send away his son. Although it troubled him to send them away the Lord made it clear in Genesis 21:12-13 that He will also make a nation through his son. Abraham obeyed God right away.
- The Lord heard Ishmael's cries (Genesis 21:17-18). He was true to His promise and did not neglect Ishmael and Hagar. We see that God hears our cries and sees our pain. He also answers prayers according to His plans.

## 3. Opening Prayer
Dear God, Thank You for another week that we can read and study Your Word in the Bible. Guide us as we continue to learn more about the Abraham and his family. In Jesus name we pray, Amen.

## 4. Memory Verse:
Psalm 139:1-3 (ESV) - 10 Lord, you have searched me and known me! 2 You know when I sit down and when I rise up; you discern my thoughts from afar. 3 You search out my path and my lying down and are acquainted with all my ways. Psalm 139:1

## 5. Story Opening
Share a time when you were really thirsty or hungry.

## 6. Story Background
Abraham and his wife, Sarah, have waited many years to have the child that God has promised. They got impatient and so Abraham had a son with Sarah's maid, Hagar. They named him Ishmael. Thirteen years later, Abraham and Sarah, when they are over 90 years old, finally have the promised son and name him Isaac. Hagar and Ishmael are making fun of Isaac which upsets Sarah and she has Abraham throw them out into the wilderness.

## 7. Bible Story
Read and tell the story from Genesis 21:14-20. Make sure to explain the Story Background before reading from the Bible.

## 8. Story Retell
 Partners - You and your child or if you have other children are get into smaller groups of two. Each person will take a turn retelling the story. If someone gets stuck and can't remember the next part, you or their partner can help them out.

## 9. Story Questions
1. Who were the different characters or group of characters in the story?
2.What were you imagining as the story was being told? How did it make you feel?
3.From what you learned today, what do you feel God might be saying to you?

10: Closing Prayer
Dear God, Thank you for today's story and the assurance that You know ev- erything about us. Thank You for always listening to our prayers. Help us to trust in You each and every day. In Jesus name we pray, Amen.

Tuần: 15
Ngày 1
Chủ đề: ÁP-RA-HAM ĐUỔI A-GA VÀ ÍCH-MA-ÊN ĐI XA
Kinh thánh: Sáng thế ký 21:14-20

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ học được rằng Đức Chúa Trời biết mọi thứ về chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn nghe lời cầu nguyện của chúng ta.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời là Đấng cung cấp cho tất cả những nhu cầu của chúng ta.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trước khi I-sắc được sinh ra, Sa-ra đã tự tay quyết định mọi thứ khi bà ấy chưa thể có con. Điều này dẫn đến việc Áp-ra-ham có một con trai là Ích-ma-ên, với người hầu gái của Sa-ra là A-ga (Sáng-thế ký  chương 16). Điều này cho thấy Sa-ra đã không tin cậy Đức Chúa Trời như thế nào và điều này khiến Áp-ra-ham vô cùng đau khổ hoặc lo lắng (Sáng thế ký 21:11).
- Áp-ra-ham cũng yêu thương Ích-ma-ên và vô cùng lo lắng, buồn bã khi phải xa con trai mình. Mặc dù ông rất khó khăn khi phải đuổi họ đi nhưng Chúa đã nói rõ trong Sáng thế ký 21:12-13 rằng Ngài cũng sẽ tạo nên một quốc gia nhờ chính con trai ông. Áp-ra-ham đã vâng lời Đức Chúa Trời ngay lập tức.
- Chúa đã nghe thấy tiếng kêu của Ích-ma-ên (Sáng-thế ký 21:17-18). Ngài đã đúng với lời hứa của Ngài và không bỏ mặc Ích-ma-ên và A-ga. Chúng ta thấy rằng Chúa nghe thấy tiếng khóc của chúng ta và nhìn thấy nỗi đau của chúng ta. Ngài cũng đáp lời cầu nguyện theo kế hoạch của Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài vì chúng con có thể đọc và học Lời Ngài qua Kinh Thánh trong một tuần nữa. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về Áp-ra-ham và gia đình của ông. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Thi Thiên 139:1-3
1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã dò xét tôi, và biết tôi. 2 Chúa biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy; Từ xa Chúa hiểu biết ý tưởng tôi. 3 Chúa xét nét nẻo đàng và sự nằm ngủ tôi, Quen biết các đường lối tôi

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chia sẻ thời điểm bạn thực sự khát hoặc đói.

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Áp-ra-ham và vợ ôn là Sa-ra, đã chờ đợi nhiều năm để có được đứa con mà Đức Chúa Trời đã hứa. Họ trở nên thiếu kiên nhẫn và vì vậy Áp-ra-ham có một đứa con trai với người hầu gái của Sa-ra là A-ga. Họ đặt tên cho anh ta là Ích-ma-ên. Mười ba năm sau, Áp-ra-ham và Sa-ra, khi họ đã hơn 90 tuổi, cuối cùng cũng có được đứa con trai đã hứa và đặt tên là Y-sác. A-ga và Ích-ma-ên đã chế giễu Y-sác, điều này làm cho Sa-ra khó chịu và bà đã yêu cầu Áp-ra-ham đuổi họ ra đồng vắng.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện từ Sáng-thế ký 21:14-20. Đảm bảo rằng bạn đã giải thích Bối cảnh câu chuyện trước khi đọc từ Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐỐI TÁC
- Bạn và con của bạn hoặc nếu bạn có những đứa trẻ khác được chia thành các nhóm nhỏ hơn gồm hai người. Mỗi người sẽ lần lượt kể lại câu chuyện. Nếu ai đó gặp khó khăn và không thể nhớ phần tiếp theo, bạn hoặc đối tác của họ có thể giúp họ hoàn thành.

## 9. Câu chuyện
1. Các nhân vật hoặc nhóm nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy điều đó thế nào?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nhắn nhủ gì với bạn?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa về câu chuyện hôm nay và sự đảm bảo rằng Ngài biết mọi  điều về chúng con. Cảm ơn Ngài đã luôn lắng nghe những lời cầu nguyện của chúng Con. Xin Chúa giúp chúng con tin tưởng vào Ngài mỗi ngày. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
