Week: 17
Day: 1
Title: ISAAC HAS TWINS , JACOB AND ESAU
Bible: Genesis 25:19-34
1: Devotion Objective
- Children will know about two of Abraham's grandsons Esau, a man who did not value God's promises, and Jacob, a man who valued God's promises. One of them did: not receive what he hoped for because he did not make a very good, wise choice.
- Children will understand that God's sovereign choice was already planned before the twins were born or when they had done anything good or bad
- Children will realize that there are consequences to choices that they make & even the smallest decision can be very important

2: Note to Parent
- In previous lessons we heard, Isaac was a young man. God spared his life by providing a ram to die in Isaac's place. God had promised Abraham that through Isaac would come many descendants, including the Deliverer or Savior
- Now Isaac was all grown up. Abraham found a wife for Isaac, whose name was Rebekah and was born in the land where Abraham had lived before God led him to Canaan. Rebekah was unable to have children, but Isaac prayed to God, and asked God for a child, and God answered. They waited twenty years, finally, God made it possible for Rebekah to become pregnant with twins.
- Even while pregnant with twin boys, Rebekah could feel them fighting within her womb. She asked God about this. God answered her, and told her that in her womb, were two babies. These two would grow up to be two different nations. One of those nations will be stronger than the other. The older child will serve the younger one.
- In Bible times, rights of inheritance (birthright) usually gave the older son the family leadership, any special privileges, and a greater (double) portion of the father's accumylated wealth.

3: Opening Prayer
Dear God, Please help us as we read and study the lives of Esau & Jacob. Help us see that You work in surprising & mysterious ways. In Jesus name, Amen!

4: Memory Verse:

 Proverbs 5:21"For a man's ways are before the eyes of the Lord, and He ponders all his paths." Proverbs 5:21 God sees everywhere man goes and everything he does, all the time. He not only sees what man does, but He knows why he does the things he does. We cannot think or do anything in secret from Him. God thinks about, and judges everything that He sees.

5: Story Opening
 Do you know any twins? Are twins really alike? What are their similarities & differences?

6: Story Background
Adam and Eve had a family and their children had families who had families who had... I think you get the idea. Last time we read about Abraham and Sarah having a son named Isaac. Isaac got married to Rebecca and they had twin boys whom they named Jacob and Esau. Esau was the oldest son and the custom during those days was that the oldest son would inherit just about everything when the father passed away. Things may turn out differently for this family!

7: Bible Story
Read Genesis 25:19-34 and focus on verses 19 to 28. This will allow your child to better understand and remem- ber the story.

8: Story Retell
 Match the Brothers.
Write attributes (hairy, youngest, hunter, mother's favorite, etc.) of each of the brothers on small pieces of paper. Hand these papers out to the children or family members. Draw two figures/people on paper. Write "Esau" above one and "Jacob" above the other. Ask children to take turns coming up (in the correct order as written in the Bible) and writing the attributes on the correct figure (or pinning them on the board with a tape or thumbtacks).

9: Story Questions
1. How were Esau & Jacob different? 2. Which character in today's story do you most relate to? 3.How can you help in your home, with you parent, other siblings, or other family members?

10: Closing Prayer
Dear God, We may be different from one another, but please help us to love and help our family members. Thank you for giving me a family to belong to. In Jesus name, Amen!

Tuần: 17
Ngày 1
Chủ đề: Y-SÁC CÓ 2 NGƯỜI CON SINH ĐÔI: GIA-CỐP VÀ Ê-SAU
Kinh thánh: Sáng thế ký 25:19-34

1: Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ biết về hai cháu trai của Áp-ra-ham là Ê-sau - một người không coi trọng lời hứa của Đức Chúa Trời và Gia-cốp - một người coi trọng lời hứa của Đức Chúa Trời. Một trong số họ đã không nhận được những gì anh ta hy vọng vì anh ta đã không đưa ra một lựa chọn đúng đắn và sáng suốt.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng sự lựa chọn vĩ đại của Đức Chúa Trời đã được lên kế hoạch trước khi cặp song sinh được sinh ra hoặc khi họ làm bất cứ điều gì tốt hay xấu.
- Trẻ em sẽ nhận ra rằng có những hậu quả đối với những lựa chọn mà họ đưa ra và ngay cả quyết định nhỏ nhất cũng có thể rất quan trọng.

2: Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong các bài học trước, chúng ta đã nghe nói Y-sác là một thanh niên. Đức Chúa Trời đã để cho ông sống bằng cách cung cấp một con chiên đực để chết thay cho Y-sác. Đức Chúa Trời đã hứa với Áp-ra-ham rằng qua Y-sác sẽ có nhiều con cháu, kể cả Đấng Giải Cứu hay Đấng Cứu Rỗi được ra từ ông.
- Bây giờ Y-sác đã trưởng thành. Áp-ra-ham tìm được một người vợ cho Y-sác, tên nàng là Rê-bê-ca và được sinh ra tại vùng đất mà Áp-ra-ham đã sống trước khi Đức Chúa Trời dẫn ông đến Ca-na-an. Rê-bê-ca không thể có con, nhưng Y-sác đã cầu nguyện với Chúa, và xin Chúa cho một đứa con, và Chúa đã nhậm lời ông. Họ đã chờ đợi hai mươi năm, và cuối cùng Chúa đã tạo điều kiện cho Rê-bê-ca mang thai đôi.
- Ngay cả khi đang mang thai đôi con trai, Rê-bê-ca vẫn có thể cảm thấy chúng tranh đấu trong bụng cô. Cô hỏi Chúa về điều này. Đức Chúa Trời đã trả lời cho cô ấy và nói với cô ấy rằng trong lòng cô ấy có hai đứa trẻ nhở. Hai người này lớn lên sẽ trở thành hai dân tộc/quốc gia khác nhau. Một trong hai quốc gia đó sẽ mạnh hơn quốc gia còn lại. Đứa lớn sẽ phục tùng đứa nhỏ hơn.
- Vào thời điểm trong Kinh Thánh, quyền thừa kế (hưởng tài sản) thường trao cho con trai lớn quyền lãnh đạo gia đình, bất kỳ đặc quyền đặc biệt nào và một phần lớn hơn (gấp đôi) trong tài sản tích lũy của người cha.

3: Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con đọc và nghiên cứu về cuộc đời của Ê-sau và Gia-cốp. Xin Ngài giúp chúng con thấy rằng Ngài làm việc theo những cách đáng ngạc nhiên và siêu nhiên. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!

4: Câu gốc thuộc lòng:
 Châm ngôn 5:21
"Vì các đường của loài người ở trước mặt Đức Giê-hô-va; Ngài ban bằng các lối của họ"
 Đức Chúa Trời thấy mọi nơi con người đi và mọi việc họ làm trong mọi lúc. Ngài không chỉ nhìn thấy những gì con người làm, mà còn biết tại sao người đó làm những việc làm đó. Chúng ta không thể nghĩ hoặc làm bất cứ điều gì trong bí mật mà Ngài không biết. Đức Chúa Trời nghĩ về và phán xét mọi thứ mà Ngài thấy.

5: Mở đầu câu chuyện
Bạn có biết cặp song sinh nào khác không?
Các cặp song sinh có thực sự giống nhau?
Điểm giống và khác nhau của họ là gì?

6: Bối cảnh câu chuyện
A-dam và Ê-va đã có một gia đình và con cái của họ có gia đình đã có những thế hệ tiếp theo ... Tôi nghĩ bạn đã hiểu rõ. Lần trước chúng ta đã đọc về việc Áp-ra-ham và Sa-ra có một con trai tên là Y-sác. Y-sác kết hôn với Rê-Bê-Ca và họ có một cặp con trai sinh đôi tên là Gia-cốp và Ê-sau. Ê-sau là con trai cả và phong tục trong những ngày đó là con trai lớn nhất sẽ được thừa kế mọi thứ khi người cha qua đời. Nhưng mọi thứ có thể trở nên khác biệt đối với gia đình này!

7: Câu chuyện Kinh thánh
Đọc Sáng thế ký 25:19-34 và tập trung vào các câu từ 19 đến 28. Điều này sẽ cho phép trẻ em hiểu và nhớ câu chuyện tốt hơn.

8: Kể lại câu chuyện
Trò chơi: TRẬN CHIẾN CỦA ANH EM
Viết các thuộc tính (nhiều lông, trẻ nhất, thợ săn, sở thích của mẹ, v.v.) của từng anh em trên mảnh giấy nhỏ. Đưa những giấy tờ này cho trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình. Vẽ hai hình/người trên giấy. Viết "Ê-sau" ở trên một cái và "Gia-cốp" ở trên cái kia. Yêu cầu trẻ lần lượt lên bảng (theo đúng thứ tự như đã viết trong Kinh thánh) và viết các thuộc tính lên hình chính xác (hoặc ghim chúng lên bảng bằng băng dính hoặc đinh ghim).

9: Câu chuyện
1. Ê-sau và Gia-cốp khác nhau như thế nào?
2. Bạn liên tưởng nhiều nhất đến nhân vật nào trong câu chuyện hôm nay?
3. Bạn có thể giúp đỡ gì trong gia đình, với cha mẹ, anh chị em khác, hoặc các thành viên khác trong gia đình?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con có thể rất khác nhau, nhưng xin Chúa  hãy giúp chúng con biết yêu thương và giúp đỡ những người thân trong gia đình mình. Cảm ơn Ngài vì đã cho chúng con là thành viên thuộc gia đình mình. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
