Week: 18
Day: 1
Title: JACOB TRICKS HIS FATHER, ISAAC
Bible: Genesis 27:18-27
## 1. Devotion Objective
- Children will see the ways in which God, in His sover- eignty, uses all kinds of actions (good, bad, & mixed) to bring His people to the place in which they find them- selves.
- Children will learn from an example of a family attempting to carry out their responsibilities without love & faith; this causes problems and hurts.
- Children will know that deception is wrong and leads hurt and anger.

## 2. Note to Parent
- Jacob wanted to inherit the promises which his father, Isaac, had inherited from Abraham, so he tricked him into giving him the blessing.
- Jacob did not change God's choice for the blessing. Jacob was always His choice (Genesis 25:23). However, Jacob sinned when he deceived his father, Isaac, into giving him the blessing.
- Jacob's way caused his brother, Esau, to hate him, and he had to leave his home and family. Again, we see how man's sin often brings sorrow not only to themselves, but: to those around them as well.
## 3. Opening prayer:
 Dear God, Thank You that through the story today we can learn that when we do not tell the truth our lies will make lots of trouble for everyone in our family. Thank You that You are truth and we can trust in You. In Jesus name, Amen!

## 4. Memory Verse:
Zechariah 8:16a "These are the things that you shall do: Speak the truth to one another... Zechariah 8:16a God wants us to speak the truth. Telling the truth is one way to show love to our families & to make them happy.

## 5. Story Opening
Has anyone ever lied to you or tricked you? How did that make you feel?

## 6. Story Background
Who remembers the names of the two brothers we talked about in our last story? How did Jacob get the inheritance that was supposed to go to Esau? Another thing the oldest son would receive from his father was a special blessing. So Esau should get these blessings from Isaac. Now you need to know that Isaac is now a blind old man and though Jacob and Esau are twins, they looked very different. Esau was very hairy and Jacob was not.

## 7. Bible Story
Using the Bible, read Genesis 27:18-27a and focus Genesis 27:18-22. You may use props around the house to make your story time exciting.

## 8. Story Retell
Jacob Tricks Isaac blindfold one family member (blind Isaac) & make him/her sit in a chair while others take turns disguising their voice and saying, "I am Esau." If the blindfolded family member guesses correctly, the identi- fied person tells the first part of the story & trade places with "Isaac" he/she then becomes the new guess- ing "Isaac." Play continues until the story is told.

## 9. Story Questions
1. Why do you think Rebekah thought the blessing should belong to Jacob? (Genesis 25:23)
2. What feelings do you think motivated Rebekah to do what she did?
3. lf you were Rebekah/Jacob what might you do different?

## 10. Closing Prayer
Dear God, Thank You for our Bible story today. Please help us to always speak the truth to each other because telling lies, being dishonest cause trouble for ourselves or problems in our family. In Jesus name, Amen!

Tuần: 18
Ngày 1
Chủ đề: GIA-CỐP ĐÁNH LỪA CHA MÌNH LÀ Y-SÁC
Kinh thánh: Sáng thế ký 27:18-27

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ thấy những phương  thức mà Đức Chúa Trời trong quyền tể trị của Ngài, Ngài đã sử dụng tất cả các loại hành động (có tốt, có xấu và cả hỗn hợp) để đưa dân của Ngài đến nơi mà họ có thể nhận biết chính bản thân họ
- Trẻ em sẽ học hỏi từ một ví dụ về một gia đình cố gắng thực hiện trách nhiệm của họ mà không có tình yêu và đức tin; điều này gây ra nhiều vấn đề và tổn thương.
- Trẻ em sẽ biết rằng lừa dối là sai và dẫn đến sự tổn thương và sự tức giận.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Gia-cốp muốn thừa hưởng những lời hứa mà tổ phụ Y-sác đã thừa hưởng từ Áp-ra-ham, nên đã lừa ông để ban phước cho ông.
- Gia-cốp không thay đổi sự lựa chọn của Đức Chúa Trời về việc ban phước lành. Gia-cốp luôn là sự lựa chọn của Ngài (Sáng thế ký 25:23). Tuy nhiên, Gia-cốp đã phạm tội khi lừa dối cha mình là Y-sác để ban phước cho ông.
- Cách làm của Gia-cốp khiến anh trai của ông là Ê-sau ghét ông và ông phải rời bỏ nhà cửa và gia đình của mình. Một lần nữa, chúng ta thấy tội lỗi của con người thường mang lại nỗi buồn không chỉ cho bản thân họ, mà còn cho những người xung quanh họ.

## 3. Lời nguyện mở đầu:
 Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa vì qua câu chuyện hôm nay chúng con có thể học được rằng khi chúng con không nói sự thật thì những lời nói dối của chúng con sẽ gây ra rất nhiều rắc rối cho mọi người trong gia đình chúng con. Cảm ơn Ngài rằng Ngài chính là Lẽ thật và chúng con có thể tin cậy vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện.A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Xa-cha-ri 8:16a " Nầy là những sự các ngươi phải làm: Ai nấy khá lấy điều thật nói cùng kẻ lân cận mình"

Đức Chúa Trời muốn chúng ta nói sự thật. Nói sự thật là một cách để thể hiện tình yêu thương với gia đình và làm cho họ hạnh phúc.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Có đã từng nói dối bạn hoặc lừa bạn chưa? Chuyện đó làm cho bạn cảm thấy như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Ai còn nhớ tên của hai anh em mà chúng ta đã nói trong câu chuyện trước của chúng ta?
Làm thế nào Gia-cốp có được cơ nghiệp được cho là để truyền cho Ê-sau? Một điều khác mà cậu con trai lớn sẽ nhận được từ cha mình là một lời chúc đặc biệt. Vì vậy, Ê-sau nên nhận được những phước lành này từ Y-sác. Bây giờ bạn cần biết rằng Y-sác bây giờ là một ông già mù và mặc dù Gia-cốp và Ê-sau là anh em sinh đôi, nhưng họ trông rất khác nhau. Ê-sau thì rất nhiều lông còn Gia-cốp thì không.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sử dụng Kinh thánh, hãy đọc Sáng-thế ký 27:18-27a và tập trung vào Sáng-thế ký 27:18-22. Bạn có thể sử dụng các đạo cụ xung quanh nhà để làm cho câu chuyện của bạn trở nên thú vị.

## 8. Kể lại câu chuyện
GIA-CỐP LỪA Ê-SAU
Bịt mắt một thành viên trong gia đình (vì Y-sác bị mù lòa) và bắt trẻ em sẽ ngồi trên ghế trong khi những người khác thay phiên nhau cải trang giọng nói của họ và nói "Tôi là Ê-sau." Nếu thành viên bị bịt mắt đoán đúng, người được xác định sẽ kể phần đầu tiên của câu chuyện và trao đổi vị trí với "Y-sác", Trẻ em sẽ trở thành người đoán mới "Y-sác." Chơi tiếp tục cho đến khi câu chuyện được kể xong.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn nghĩ tại sao Rê-bê-ca muốn phước lành phải thuộc về Gia-cốp? (Sáng thế ký 25:23)
2. Bạn nghĩ cảm xúc nào đã thúc đẩy Rê-bê-ca đã làm những việc đó?
3. Nếu bạn là Rê-bê-ca/Gia-cốp, bạn có thể làm điều gì khác không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa về câu chuyện Kinh thánh cho chúng con ngày hôm nay. Xin Chúa hãy giúp chúng con luôn nói sự thật với nhau vì nói dối, không trung thực sẽ gây rắc rối cho bản thân và gia đình con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
