Week: 21
Day: 2
Title: JOSEPH RULERS IN EGYPT
Bible: Genesis 41:37-44
1: Devotion Objective
- Children will understand that God uses difficult experiences to prepare us for His bigger plan for our lives. 
- Children will know that God fulfills His promises.

2: Note to Parent
* From last week's lesson, a lot of events has happened to Joseph. He was sold as a slave and had to work for Potiphar, but while working there he was accused of a crime: he did not do. Yet in prison, the Lord was with Joseph (Genesis 39). 
* Even though Joseph had been through difficult experiences, the Lord was still in control. 
- The Lord had not forgotten Joseph. 
- The dreams which God had given him as young man were about to be fulfilled. 
- God always does what He plans. 
* When it was time for God to do what He planned, He brought Joseph out of prison and gave him a high position, just as He had shown Joseph through his dreams when he was younger

3: Opening Prayer
Dear God, Thank You for always being there for us in every situation in our lives. Even in difficult situations we praise You for who You are. Help us as we continue to study your word today. In Jesus name we pray, Amen.

4: Memory Verse:
James 4:6b-8a (ESV) 6B Therefore it the proud but gives grace to the humble." 7 Submit your- selves therefore to God. Resist the devil, and he will flee from you. 8 Draw near to God, and he will draw near to you. James 4:6c-7a 

5: Story Opening
When have you been given a significant or special job or task to do?


6: Story Background
Throughout everything that happens to Joseph, we don't see him complain or get angry. He trusts God completely. God allows Joseph to tell the king what his dreams mean. Let's see how God will use Joseph to fulfill God's plan.


7: Bible Story
Before reading the Bible Story, explain that a lot has happened to Joseph since being sold as a slave. He has been a slave then thrown into prison. God never left him instead He was with Joseph all the way. In prison he helped prisoners and this leads to out Bible Story today. Read Genesis 41:37-44. You may use props for your storytelling activity. 

8: Story Retell
Pictionary paper,
- With a pencil/pen and take turns with your child in drawing the different objects/person mentioned in today's story.  
LIST OF WORDS: 
-Pharaoh
-House 
- Ring 
- Necklace
- Joseph 

9: Story Questions
1. How did the story describe God's re- lationship with Joseph? 
2. Why do you think God put this story in the Bible? 
3.God's big story is not finished yet. How do you think God wants you to have a part in His story, like Joseph?

10: Closing Prayer
Dear God, Thank You for using the life of Joseph as an inspiration to us. Thank You for his examples. May we be like him who trust and obeys You despite the difficult situations he encountered. In Jesus name we pray, Amen.

Tuần: 21
Ngày 2
Chủ đề: GIÔ-SẾP CẦM QUYỀN TRONG AI CẬP
Kinh thánh: Sáng thế ký 41:37-44

1: Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời sử dụng những kinh nghiệm khó khăn của chúng ta để chuẩn bị cho chúng ta kế hoạch lớn hơn của Ngài cho cuộc đời chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn thực hiện những lời hứa của Ngài.

2: Lưu ý cho Phụ huynh
* Từ bài học tuần trước, rất nhiều biến cố đã xảy đến với Giô-sép. Anh ta bị bán làm nô lệ và phải làm việc cho Phô-ti-pha, nhưng trong khi làm việc ở đó, anh ta bị buộc tội mà anh ta đã không làm. Tuy nhiên, dù trong tù, Chúa luôn đồng hành với Giô-sép (Sáng-thế ký 39).
* Mặc dù Giô-sép đã phải trải qua những kinh nghiệm khó khăn, nhưng những điều đó luôn nằm trong sự kiểm soát của Chúa
- Chúa không quên Giô-sép.
- Những giấc mơ mà Chúa đã ban cho ông khi còn trẻ sắp được thực hiện.
- Chúa luôn thực hiện những gì theo kê hoạch của Ngài.
* Đến lúc Đức Chúa Trời thực hiện những gì Ngài đã định, Ngài đã đưa Giô-sép ra khỏi tù và trao cho ông một chức vụ cao, giống như Ngài đã cho Giô-sép thấy qua những giấc mơ khi ông còn nhỏ.

3: Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã luôn ở bên chúng con trong mọi hoàn cảnh của cuộc đời. Ngay cả trong những tình huống khó khăn nhất, chúng con cũng khen ngợi Ngài vì Ngài là Đức Chúa Trời. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con tiếp tục học Lời của Ngài ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

4: Câu gốc thuộc lòng:
Gia-cơ 4: 6b-8a
6b Vì vậy, Kinh Thánh chép rằng: Đức Chúa Trời chống cự kẻ kiêu ngạo, nhưng ban ơn cho kẻ khiêm nhường. 7 Vậy hãy phục Đức Chúa Trời; hãy chống trả ma quỉ, thì nó sẽ lánh xa anh em. 8 Hãy đến gần Đức Chúa Trời, thì Ngài sẽ đến gần anh em.

5: Mở đầu câu chuyện
Bạn đã được giao một công việc hoặc nhiệm vụ quan trọng hoặc đặc biệt để làm là khi nào? và đó là nhiệm vụ gì?


6: Bối cảnh câu chuyện
- Trong suốt mọi chuyện xảy ra với Giô-sép, chúng ta không thấy anh ta phàn nàn hay tức giận. Anh ấy hoàn toàn tin cậy Chúa. Đức Chúa Trời cho phép Giô-sép nói cho Vua Pha-ra-ôn biết những giấc mơ của Vua có ý nghĩa gì. 
- Hãy xem Đức Chúa Trời sẽ sử dụng Giô-sép như thế nào để thực hiện chương trình của Đức Chúa Trời nhé!


7: Câu chuyện Kinh thánh
Trước khi đọc Câu chuyện Kinh thánh, hãy giải thích rằng rất nhiều điều đã xảy ra với Giô-sép kể từ khi bị bán làm nô lệ. Anh ta đã trở thành một nô lệ sau đó bị tống vào tù. Đức Chúa Trời không bao giờ rời bỏ ông, thay vào đó Ngài đã ở với Giô-sép trên mọi nẻo đường. Trong tù, ông đã giúp đỡ các tù nhân và điều này dẫn đến Câu chuyện Kinh thánh ngày nay. Đọc Sáng thế ký 41:37-44. Bạn có thể sử dụng đạo cụ cho hoạt động kể chuyện của mình.

8: Kể lại câu chuyện
PICTIONARY - VẼ TRANH THEO DANH MỤC
- Với bút chì/bút mực và thay phiên con bạn vẽ các đồ vật/con người khác nhau được đề cập trong câu chuyện hôm nay.
DANH MỤC TỪ:
- Pha-ra-ôn
- Nhà
- Nhẫn
- Vòng đeo cổ
- Giô-sép

9: Câu chuyện
1. Câu chuyện này mô tả mối quan hệ của Đức Chúa Trời với Giô-sép như thế nào?
2. Bạn nghĩ tại sao Chúa lại đưa câu chuyện này vào Kinh thánh?
3. Câu chuyện lớn của Đức Chúa Trời vẫn chưa kết thúc. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời muốn bạn tham gia vào câu chuyện của Ngài như thế nào, giống như Giô-sép không?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã dùng cuộc đời của Giô-sép làm nguồn cảm hứng cho chúng con. Cảm ơn Ngài vì những minh họa qua cuộc đời anh ấy. Xin Chúa cho chúng con giống như Giô-sếp luôn tin tưởng và vâng lời Ngài bất chấp những tình huống khó khăn mà anh ấy phải đối mặt. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen. 
