Week: 29
Day: 1
Title: MOSES -  GOD PROVIDES WATER IN THE WILDERNESS
Bible: Exodus 17 : 1-8

1: Devotion Objective
- For children to know and understand what it means to have God as our great provider 
- For children to learn to appreciate and be thankful for God's daily provisions

2: Note to Parent
* Israel complains again Exodus 17:1-4 
- Although the Israelites were thankful for the Lord's provision of food, they soon forgot about His great power and began to complain again. They were thirsty. 
* God provided them with water Exodus 17:5-6 
- God told Moses what to do. 
* God faithfully protected the Israelites and provided all they needed even though they didn't deserve anything from God. These are miracles - God's miracles. 
- They show us His faithfulness to keep His promises. 
- They show us His great love for His people. 
-They show us His mighty power over all creation. 
* Through this Bible Story, God reminds us that instead of complaining or grumbling, let us present our request, situations, and question to Him

3: Opening Prayer
Dear God, Thank You for another week that we can read and study Your word. Thank You for providing for our daily needs. Help us to understand Your Word. In Jesus name we pray, Amen. 

4: Memory Verse:
 Matthew 6:25-26 25 "Therefore I'tell you, do not be anx- ious about your life, what you will eat or what you will drink, nor about your body, what you will put on. Is not life more than food, and the body more than clothing? 26 Look at the birds of the air. they neither sow nor reap nor gather into barns, and yet your heavenly Father feeds them. Are you not of more value than they? Matthew 6:25b

5: Story Opening
Finish the sentence: "I am really thankful for ..."


6: Story Background
As the Israelites journey in the wilderness. They have been complaining about wanting to go back to Egypt despite the many years of hardship and slavery. They also complained of not having food. Despite their complaints against God, He provided them with quail and manna. Today let's read more about the Israelites' journey. 


7: Bible Story
Read and tell the story about Exodus 17:1-6 to your child. You can bring a rock and a glass of water with you as you tell the story.

8: Story Retell
Count to Fifty - Slowly count to 50 and see if the children can retell the story before you hit 50 (or another number that works for the story). For younger children you may show pictures or help them if they forget.

9: Story Questions
1. How did God respond to the Israelites in the story? What does this show us? 
2. What do you think was going on in Moses' heart and mind in this story? 
3.From what you learned today, what do you feel God might be saying to you?

10: Closing Prayer
Dear God, Thank You for today's story and reminder. Thank You for providing for our needs. Sorry for the times that we complain. Help us to be thankful for Your provisions. In Jesus name we pray, Amen

Tuần: 29
Ngày 1
Chủ đề: MÔI-SE - ĐỨC CHÚA TRỜI CUNG CẤP NƯỚC TRONG ĐỒNG VẮNG
Kinh thánh: Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-8

1: Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em biết và hiểu ý nghĩa của việc có Chúa là Đấng cung cấp tuyệt vời cho chúng ta
- Để trẻ em học cách đánh giá cao và biết ơn những sự cung cấp hàng ngày của Đức Chúa Trời

2: Lưu ý cho Phụ huynh
* Y-sơ-ra-ên phàn nàn một lần nữa - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-4
- Mặc dù dân Y-sơ-ra-ên biết ơn Chúa đã cung cấp thức ăn, nhưng họ đã sớm quên đi quyền năng to lớn của Ngài và lại bắt đầu phàn nàn. Vì họ đã khát nước.
* Đức Chúa Trời cung cấp nước cho họ - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:5-6
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se phải làm gì.
* Đức Chúa Trời thành tín bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên và cung cấp tất cả những gì họ cần mặc dù họ không đáng được Đức Chúa Trời ban bất cứ thứ gì. Đây là những điều kỳ diệu - những phép lạ của Chúa.
- Cho chúng ta thấy sự thành tín để giữ lời hứa của Ngài.
- Cho chúng ta thấy tình yêu lớn lao của Ngài đối với dân sự của Ngài.
- Cho chúng ta thấy quyền năng hùng mạnh của Ngài trên mọi tạo vật.
* Qua Câu chuyện Kinh thánh này, Đức Chúa Trời nhắc nhở chúng ta rằng thay vì phàn nàn hoặc càu nhàu, chúng ta hãy trình bày yêu cầu, hoàn cảnh và câu hỏi của mình với Ngài.

3: Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã cho chúng con một tuần nữa chúng con có thể đọc và học lời Ngài. Cảm ơn Ngài đã cung cấp cho nhu cầu hàng ngày của chúng con. Giúp chúng con học và hiểu Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

4: Câu gốc thuộc lòng
 Ma-thi-ơ 6: 25-26 
 25 Vậy nên ta phán cùng các ngươi rằng: đừng vì sự sống mình mà lo đồ ăn uống; cũng đừng vì thân thể mình mà lo đồ mặc. Sự sống há chẳng quí trọng hơn đồ ăn sao, thân thể há chẳng quí trọng hơn quần áo sao? 26 Hãy xem loài chim trời: chẳng có gieo, gặt cũng chẳng có thâu trữ vào kho tàng, mà Cha các ngươi trên trời nuôi nó. Các ngươi há chẳng phải là quí trọng hơn loài chim sao? 

5: Mở đầu câu chuyện
Hoàn thành câu: "Tôi thực sự cảm ơn vì ..."


6: Bối cảnh câu chuyện
Như dân Y-sơ-ra-ên đi trong đồng vắng. Họ đã lằm bằm về việc muốn quay trở lại Ai Cập mặc dù đã trải qua nhiều năm khổ sai và nô lệ. Họ cũng phàn nàn về việc không có thức ăn. Bất chấp những lời phàn nàn của họ chống lại Đức Chúa Trời, Ngài vẫn cung cấp cho họ chim cút và ma-na. Hôm nay chúng ta hãy đọc thêm về cuộc hành trình của dân Y-sơ-ra-ên nhé!


7: Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-6 cho trẻ em/con bạn. Bạn có thể mang theo một tảng đá và một cốc nước khi kể câu chuyện.

8: Kể lại câu chuyện
ĐẾM ĐẾN 50
- Đếm chậm đến 50 và xem liệu trẻ em có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đạt 50 (hoặc đặt một con số khác phù hợp với câu chuyện). Đối với trẻ nhỏ, bạn có thể cho trẻ em xem hình ảnh hoặc giúp chúng nếu chúng quên.

9: Câu chuyện
1. Đức Chúa Trời đã trả lời như thế nào với dân Y-sơ-ra-ên trong câu chuyện? Điều này cho chúng ta thấy gì?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Môi-se trong câu chuyện này?
3.Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nói gì với bạn?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về câu chuyện và lời nhắc nhở ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài đã cung cấp cho nhu cầu của chúng con. Chúng con xin lỗi vì những lần chúng tôi phàn nàn Ngài. Xin Chúa giúp chúng con biết ơn về các sự chu cấp của Ngài. Nhân danh Chúa Giê-xu, chúng con cầu nguyện, Amen
