Week: 29
Day: 2
Title: MOSES -  GOD PROVIDES WATER IN THE WILDERNESS
Bible: Exodus 17 : 1-8

## 1. Devotion Objective
- For children to know and understand what it means to have God as our great provider
- For children to learn to appreciate and be thankful God's daily provisions

## 2. Note to Parent
* Israel complains again - Exodus 17:1-4
- Although the Israelites were thankful for the Lord's pro-:7) vision of food, they soon forgot about His great power anD began to complain again. They were thirsty.
* God provided them with water Exodus 17:5-6
- God told Moses what to do. God faithfully protected the Israelites and provided all they needed even though they didn't deserve anything from God. These are miracles - God's miracles.
- They show us His faithfulness to keep His promises.
- They show us His great love for His people.
- They show us His mighty power over all creation.
* Through this Bible Story, God reminds us that instead of complaining or grumbling, let us present our request, situations, and question to Him

## 3. Opening Prayer
Dear God, Thank You for a new day to learn from the Bible. Thank You for Your continuous provisions for our family. May You guide us as we continue to study Your word today. In Jesus name we pray, Amen.

## 4. Memory Verse:
Matthew 6:25-26- 25 "Therefore I tell you, do not be anxious about your life, what you will eat or what you will drink, nor about your body, what you will put on. Is not life more than food, and the body more than clothing? 26 Look at the birds of the air. they neither sow nor reap nor gather into barns, and yet your heavenly Father feeds them. Are you not of more value than they? Matthew 6:25b

## 5. Story Opening
What activity makes you really thirsty?


## 6. Story Background
After the Lord miraculously lets the Hebrew people leave Egypt, God continues to provide the things they need though the people continually complain about the things He provides. God Still loves them.


## 7. Bible Story
Read and tell the story about Exodus 17:1-6 to your child. Involve your child during story time by asking him/her to create sound effects.

## 8. Story Retell
Group Poster - Using different materials you have at home, create a poster or a picture with your child or you can have the children work together. The poster or picture should show what happened in today's Bible Story. They can also place what they learned or what they plan to do with the lessons they learned. Allow the children to retell the story by using what they made on the poster.

## 9. Story Questions
1. What might God have been teaching or showing the Moses and the Israel- ites in this story?
2.In what ways are we also like the Israelites? In what ways are we different?
3.From what you learned today, what do you feel God might asking you to do?

10: Closing Prayer
 Dear God, Thank You for continuously providing for our needs despite our continuous complains and demands. Thank You loving us. Help us to be thankful and grateful for Your provisions. In Jesus name we pray, Amen.


Tuần: 29
Ngày 2
Chủ đề: MÔI-SE - ĐỨC CHÚA TRỜI CUNG CẤP NƯỚC TRONG ĐỒNG VẮNG
Kinh thánh: Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-8

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em biết và hiểu ý nghĩa của việc có Chúa là Đấng cung cấp tuyệt vời cho chúng ta
- Để trẻ em học cách đánh giá cao và biết ơn những sự cung cấp hàng ngày của Đức Chúa Trời

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Y-sơ-ra-ên phàn nàn một lần nữa - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-4
- Mặc dù dân Y-sơ-ra-ên biết ơn Chúa đã cung cấp thức ăn, nhưng họ đã sớm quên đi quyền năng to lớn của Ngài và lại bắt đầu phàn nàn. Vì họ đã khát nước.
* Đức Chúa Trời cung cấp nước cho họ - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:5-6
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se phải làm gì.
* Đức Chúa Trời thành tín bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên và cung cấp tất cả những gì họ cần mặc dù họ không đáng được Đức Chúa Trời ban bất cứ thứ gì. Đây là những điều kỳ diệu - những phép lạ của Chúa.
- Cho chúng ta thấy sự trung tín của Ngài để giữ lời hứa của Ngài.
- Cho chúng ta thấy tình yêu lớn lao của Ngài đối với dân sự của Ngài.
- Cho chúng ta thấy quyền năng hùng mạnh của Ngài trên mọi tạo vật.
* Qua Câu chuyện Kinh thánh này, Đức Chúa Trời nhắc nhở chúng ta rằng thay vì phàn nàn hoặc càu nhàu, chúng ta hãy trình bày yêu cầu, tình huống và câu hỏi của mình với Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa  đã cho chúng con một ngày mới để học Lời của Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài đã chu cấp đầy đủ mọi sự cần dùng cho chúng con. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục học Lời của Ngài ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
 Ma-thi-ơ 6:25-26
 25 Vậy nên ta phán cùng các ngươi rằng: đừng vì sự sống mình mà lo đồ ăn uống; cũng đừng vì thân thể mình mà lo đồ mặc. Sự sống há chẳng quí trọng hơn đồ ăn sao, thân thể há chẳng quí trọng hơn quần áo sao? 26 Hãy xem loài chim trời: chẳng có gieo, gặt cũng chẳng có thâu trữ vào kho tàng, mà Cha các ngươi trên trời nuôi nó. Các ngươi há chẳng phải là quí trọng hơn loài chim sao?

## 5. Mở đầu câu chuyện
Hoạt động nào khiến bạn thực sự khát nước?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Sau khi Chúa cho phép dân Hê-bơ-rơ rời khỏi Ai Cập một cách kỳ diệu, Chúa vẫn tiếp tục chu cấp những thứ họ cần mặc dù dân chúng liên tục phàn nàn về những thứ Ngài chu cấp. Nhưng Chúa vẫn yêu họ.


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-6 cho con bạn. Cho trẻ em tham gia vào lúc kể chuyện bằng cách yêu cầu trẻ tạo ra hiệu ứng của âm thanh.

## 8. Kể lại câu chuyện
LÀM ÁP PHÍCH NHÓM
- Sử dụng các vật liệu khác nhau mà bạn có ở nhà, tạo áp phích hoặc hình ảnh với các bé hoặc bạn có thể để trẻ em cùng làm. Áp phích hoặc hình ảnh phải cho thấy những gì đã xảy ra trong Câu chuyện Kinh thánh hôm nay. Họ cũng có thể đặt những gì họ đã học hoặc những gì họ dự định làm với những bài học mà họ đã học được. Cho phép trẻ em kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng những gì chúng vẽ trên tấm áp phích.

## 9. Câu chuyện
1. Theo bạn nghĩ có thể Đức Chúa Trời đã dạy hoặc chỉ cho Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên điều gì trong câu chuyện này?
2. Chúng ta cũng giống dân Y-sơ-ra-ên theo những cách nào? Chúng ta khác họ ở những điểm nào?
3.Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể yêu cầu bạn làm gì?

10: Lời cầu nguyện kết thúc
 Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài đã liên tục đáp ứng nhu cầu của chúng con bất chấp những lời lằm bằm và đòi hỏi liên tục của chúng con. Cảm ơn Ngài đã yêu chúng con. Giúp chúng tôi biết ơn và biết ơn sự chu cấp của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.