Week: 37
Day: 2
Title: SAMSON LOSSES STRENGTH
Bible: Jdges 13:1-5, 24 and 16:4-5, 15-20

## 1. Devotion Objective
- For children to know that God works with and through all types of different individuals to accomplish His purposes.
- For children to learn that the true source of our strength is from God.
- For children to understand that our choices & behavior affect those around us.

## 2. Note to Parent
- Gideon led Israel against the Midianites, but after he died, Israel again forgot about God and began to worship idols. This time God allowed the Philistines to take over Israel for 40 years. Samson was chosen by God to begin the deliverance of Israel from the hands of the Philistines. Samson was to be set apart for God as a Nazirite (meaning devoted or consecrated "to God") from birth to the day of his death. This vow of separation included abstaining from fermented drink, refraining from cutting his hair & avoiding contact with dead bodies (Judges 13:4-5; 7).
- God blessed Samson and made him really strong. Samson was able to use his physical strength many times to protect himself and to fight against the Philistines (Judges 14:5-6; 19; 15:4-8; 14-15; 16:2-3; 9; 12; 14). Samson served as a judge in Israel for twenty years (Judges 15:20). Samson's strength was not actually in his hair but a supernatural enablement from the Spirit of God (Judges:  13:25; 14:6; 19; 15:14). Samson became too proud. He believed in his own strength more than he believed in God, who gave him his strength. He had a bad temper, and dis obeyed God. But God still used him and ultimately, he brought glory to God.

- Samson gave his life so that he could defeat the Philistines and the Israelites could be freed (Judges 16:29-30) In some ways Samson's story reminds us of Jesus. Jesus also died for us. He gave His very life so that our sin could: be forgiven and we could have eternal life with God.

## 3. Opening Prayer
 Dear God, Thank You that we can learn today how You work with people who make mistakes. We are sorry for times that we do things that are not pleasing to You. Help us to always trust and obey in You. In Jesus' name! Amen.

## 4. Memory Verse:
Judges 16:20 When he awoke from his sleep, he said, I will escape as I did before and shake myself free. But he did not know that the Lord had left him" Judges 16:20

## 5. Story Opening
Think of a time you did something wrong? How did it feel?

## 6. Story Background
The Philistines hated Samson so they tried to find a way to destroy him. Samson fell in love with a woman named Delilah. They offered Delilah a huge amount of money to find out the secret of Samson's strength. Delilah accepted the bribe to ask Samson what made him so strong. Three times Delilah asks Samson to tell her the secret of his strength & three times he gave her false answers. After her first three betrayals, Samson stays with Delilah several more days or even weeks. Delilah did what Samson's wife had done earlier - she pressures him to tell her his secret. She continued to nag him. She used her best tricks. Delilah told Samson he would tell her his secret if Bible Story: he truly loved her. Samson did not learn from his previous mistakes. Finally, he told her everything.

## 7. Bible Story
 Read Judges 16:4-5, 15-20, as you read you may act and use props while reading the Bible passage to engage your child with God's Word

## 8. Story Retell
Thumb Wrestling: To retell the story, divide into two teams, this may include you and other family members. Two players from the same team face each other & each holds out their left hand or right hand in a "thumbs up" gripping hands with thumbs still up. Players use their thumb to try and pin down the opponent's thumb. Team members thumb wrestle against each team member to determine the best thumb wrestler on their team. Each team member who losses will have to recite a part of the story until the story is told.

## 9. Story Questions
1. What could have Samson done better to rule over the Israelites if he chose to do what was right?
2. Despite his sinful life, Samson was mentioned as a man of faith in Hebrews 11:34. How did God use Samson for His glory & for the good of His people? (Judges 16:29-30)
3. How does today's Bible story fit into God's greater plan of redemption?

## 10. Closing Prayer.
Dear God, Thank You for the reminder from the life of Samson. Help us to obey You. Please help us to recognize that Jesus gave up His life to destroy our biggest enemy sin. In Jesus' name, Amen.



Tuần: 37
Ngày 2
Chủ đề: SAM-SÔN ĐÁNH MẤT SỨC MẠNH
Kinh thánh: Các QUAN XÉT 13:1-5,24 và 16:4-5,15-20

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời cùng làm việc và thông qua tất cả các cá nhân khác nhau để hoàn thành các mục đích của Ngài
- Để trẻ em học được rằng nguồn sức mạnh thực sự của chúng ta là đến từ Đức Chúa Trời.
- Để trẻ hiểu rằng lựa chọn và hành vi của chúng ta ảnh hưởng đến những người xung quanh chúng ta.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Ghê-đê-ôn lãnh đạo Y-sơ-ra-ên chống lại người Ma-đi-an, nhưng sau khi ông chết, Y-sơ-ra-ên lại quên mất Chúa và bắt đầu thờ thần tượng. Lần này Đức Chúa Trời cho phép người Phi-li-tin cai trị Y-sơ-ra-ên trong 40 năm. Sam-sôn được Đức Chúa Trời chọn để bắt đầu giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi tay người Phi-li-tin. Sam-sôn đã được dành riêng cho Đức Chúa Trời như một người Na-xi-rê (có nghĩa là tận tụy hoặc dâng hiến "cho Đức Chúa Trời") từ khi sinh ra cho đến ngày ông qua đời. Lời thề nguyện cho sự biệt riêng này bao gồm kiêng đồ uống có men, không cắt tóc & tránh tiếp xúc với người chết (Các Quan Xét 13:4-5; 7).

- Đức Chúa Trời ban phước cho Sam-sôn và khiến anh ta thực sự mạnh mẽ. Sam-sôn đã có thể sử dụng sức mạnh thể chất của mình nhiều lần để bảo vệ mình và chiến đấu chống lại quân Phi-li-tin (Các Quan Xét 14:5-6; 19; 15:4-8; 14-15; 16:2-3; 9; 12; 14). Sam-sôn làm quan xét ở Y-sơ-ra-ên trong hai mươi năm (Các quan xét 15:20). Sức mạnh của Sam-sôn thực ra không phải ở mái tóc của anh ta mà là sự chúc phước siêu nhiên từ Thánh Linh của Đức Chúa Trời (Các Quan Xét 13:25; 14:6; 19; 15:14). Sam-sôn trở nên quá kiêu ngạo. Anh tin vào sức mạnh của chính mình hơn là tin vào Chúa, Đấng đã cho anh sức mạnh. Anh ta có một tính khí không tốt và không vâng lời Đức Chúa Trời. Nhưng Chúa vẫn sử dụng Sam-sôn và cuối cùng anh đã mang lại vinh quang cho Chúa.

- Sam-sôn đã hi sinh mạng sống mình để có thể đánh bại quân Phi-li-tin và dân Y-sơ-ra-ên được giải thoát (Các Quan Xét 16:29-30). Ở mặt khác, câu chuyện của Sam-sôn nhắc chúng ta nhớ đến Chúa Giê-su. Chúa Jêsus cũng đã chết vì chúng ta. Ngài đã ban chính sự sống của Ngài để tội lỗi của chúng ta có thể được tha thứ và chúng ta có thể có sự sống đời đời với Đức Chúa Trời.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, Chúng con tạ ơn Ngài vì hôm nay chúng con có thể học cách Ngài làm việc với những người mắc lỗi. Chúng con xin lỗi vì những lần chúng con làm những điều không đẹp lòng Ngài. Xin Chúa giúp chúng con luôn tin tưởng và tuân theo lời Ngài.  Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Các quan xét 16:20
 Bấy giờ nàng nói: Ớ Sam-sôn, người Phi-li-tin xông hãm ngươi! Người thức dậy mà rằng: Ta sẽ ra như các lần trước, và gỡ mình cho thoát khỏi tay chúng nó! Nhưng người chẳng biết rằng Đức Giê-hô-va đã lìa khỏi mình.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Hãy nghĩ về một lần bạn đã làm sai điều gì đó? Bạn đã cảm thấy điều đó như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Người Phi-li-tin rất ghét Sam-sôn nên tìm mọi cách để tiêu diệt ông. Sam-sôn yêu một người phụ nữ tên là Đa-li-la. Họ đã đề nghị cho Đa-li-la một số tiền khổng lồ để tìm ra bí mật về sức mạnh của Sam-sôn. Đa-li-la nhận hối lộ để hỏi Sam-sôn điều gì đã khiến ông ta trở nên mạnh mẽ như vậy. Ba lần Đa-li-la yêu cầu Samson nói cho cô biết bí mật về sức mạnh của anh và ba lần anh chô cố đáp án không đúng. Sau ba lần lừa dối, Samson ở lại với Đa-li-la thêm vài ngày hoặc thậm chí vài tuần. Đa-li-la đã làm những gì mà vợ của Sam-sôn đã làm trước đó - cô ấy gây áp lực buộc anh phải nói cho cô ấy biết bí mật của anh. Cô tiếp tục cằn nhằn anh. Cô ấy đã sử dụng những cách thức tốt nhất của mình. Đa-li-la nói với Sam-sôn rằng anh sẽ nói cho cô biết bí mật của mình nếu anh thực sự yêu cô. Sam-sôn đã không học hỏi từ những sai lầm trước đây của mình. Cuối cùng, anh đã kể cho cô nghe mọi chuyện.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
 Đọc Các Quan Xét 16:4-5, 15-20, khi đọc, bạn có thể hành động và sử dụng các đạo cụ trong khi đọc đoạn Kinh Thánh để thu hút sự tham gia của trẻ em/con bạn với Lời Đức Chúa Trời

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐẤU VẬT BẰNG NGÓN TAY CÁI
 Để kể lại câu chuyện, chia thành hai đội, đội này có thể bao gồm bạn và các thành viên khác trong gia đình. Hai người chơi trong cùng một đội đối mặt với nhau và mỗi người đưa tay trái hoặc tay phải ra theo kiểu "giơ ngón tay cái" nắm chặt tay với ngón cái vẫn giơ lên. Người chơi sử dụng ngón tay cái của mình để thử và ghim ngón tay cái của đối thủ. Các thành viên trong nhóm đấu vật với từng thành viên trong nhóm để xác định đô vật tốt nhất trong đội của họ. Mỗi thành viên trong đội thua cuộc sẽ phải kể lại một đoạn câu chuyện cho đến khi câu chuyện được kể.

## 9. Câu chuyện
1. Sam-sôn có thể làm gì tốt hơn để cai trị dân Y-sơ-ra-ên nếu ông chọn làm điều đúng?
2. Dù cuộc sống tội lỗi của mình, Sam-sôn được nhắc đến như một người có đức tin trong Hê-bơ-rơ 11:34. Làm thế nào Đức Chúa Trời sử dụng Sam-sôn vì sự vinh hiển của Ngài và vì lợi ích của dân Ngài? (Các Quan Xét 16:29-30)
3. Làm thế nào câu chuyện Kinh Thánh hôm nay phù hợp với kế hoạch cứu chuộc lớn hơn của Đức Chúa Trời?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa,Chúng con Cảm ơn Ngài về lời nhắc nhở trong cuộc đời của Sam-sôn. Xin Chúa giúp chúng con vâng lời Ngài. Xin giúp chúng con nhận ra rằng Chúa Jêsus đã từ bỏ mạng sống của Ngài để tiêu diệt tội lỗi- kẻ thù lớn nhất của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.