Week: 45
Day: 1
Title: ELISHA HELPS A POOR WIDOW
Bible: 2 Kings 4 :1 -7

## 1. Devotion Objective
- For children to see how God is able to do amazing great things through seemingly ordinary situations when we trust Him
- For children to understand that God knows our needs and provides it as He promises
- For children to be aware of the importance of serving and being a blessing to others like Elisha

## 2. Note to Parent
- In this week's Bible story, the prophet Elijah has already: been taken to heaven (2 Kings 2:11). To continue ministering to Israel, God chose Elisha. Elisha was the disciple and successor of Elijah. He travelled throughout the northern kingdom of Israel displaying God's power through various miracles.
- Like Elisha there were also other prophets who were taught and discipled. In today's lesson we will see the life of a widow of one of the prophets. During this time, poor people and those who are in debt were allowed to pay their debts by selling themselves or their children as slaves. God ordered rich people and creditors not to take advantage of these people during their time of need (Deuteronomy 15:1-18). However, in the case of the widow, the creditor did not show compassion.
- Oil during this time is deemed to be valuable as it has many uses. It can be used in cooking, making perfumes or ointments, lighting lamps, and many more. Selling the oil would mean that the widow could pay her debts and have: enough for her and her sons needs. This demonstrates how God used Elisha to provide for the widow's needs.

## 3. Opening Prayer
Dear God, We thank You for bringing us together again to study and enjoy Your Word. Teach us and make us to be more like You as we apply what we will be learning today. In Jesus name we pray, Amen.

## 4. Memory Verse:
Psalm 23:1-3-1 The LORD is my shepherd; I shall not want. 2 He makes me lie down in green pastures. He leads me beside still waters. 3He restores my soul. He leads me in paths of righteousness for His name's sake. Psalm 23:1

## 5. Story Opening
If God could do a miracle in my family, what would it be?

## 6. Story Background
A prophet is a person who speaks for God. Last time we learned about the life of prophet Elijah. In today's Bible Story we will read on prophet Elisha. He took over the work that Elijah was doing when God took Elijah to heaven. Today we will read of an instance where God used Elisha.

## 7. Bible Story
Read and tell the story of 2 Kings 4:1-7. You may use props or role play the Bible story by asking your child or children to bring containers.


## 8. Story Retell
RACE TO SEVEN
- Write each verse of 2 Kings 4:1-7 in a piece of paper. If your child has difficulty reading you may help by reading the verses on the piece of paper.
- Have your children arrange the verses according to what happened in the Bible. This can be a group effort, making sure everyone gets a turn, or you can create another set to see who can properly arrange the story in correct order.
- If your child/ children are having a difficult time remembering, you may start with arranging the strips of paper and taking away some parts. Then asking them which one happens next.

## 9. Story Questions
1. Who were the different characters in the story?
2. What do you think was going on in the widow's heart and mind in this story?
3. What did you learn about GOD's faithfulness and provision through the life of the widow and her sons?

## 10. Closing Prayer.
Dear God, Thank you for encouraging and comforting us through this Bible story which demonstrates Your Faithfulness and overflowing provision! May we fully trust on You. In Jesus namel pray, Amen.


Tuần: 45
Ngày 1
Chủ đề: Ê-LI-SÊ GIÚP ĐỠ MỘT NGƯỜI ĐÀN BÀ GÓA NGHÈO
Kinh thánh: II Các Vua 4:1-7

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em thấy Đức Chúa Trời có thể làm những việc vĩ đại đáng kinh ngạc như thế nào thông qua những tình huống tưởng như rất bình thường khi chúng ta tin cậy Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời biết nhu cầu của chúng ta và cung cấp nhu cầu đó như lời Ngài hứa
- Để trẻ em nhận thức được tầm quan trọng của việc phục vụ và là phước lành cho người khác như Ê-li-sê

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong câu chuyện Kinh Thánh tuần này, tiên tri Ê-li đã được cất lên trời rồi (2 Các Vua 2:11). Để tiếp tục công tác phục vụ cho Y-sơ-ra-ên, Đức Chúa Trời đã chọn Ê-li-sê. Ê-li-sê là môn đồ và là người kế vị của Ê-li. Ông đã đi khắp vương quốc phía Bắc của Y-sơ-ra-ên để thể hiện quyền năng của Đức Chúa Trời qua nhiều phép lạ khác nhau.
- Giống như Ê-li-sê, cũng có những nhà tiên tri khác được dạy dỗ và tuân theo kỷ luật. Trong bài học hôm nay, chúng ta sẽ xem cuộc đời của một góa phụ của một trong những nhà tiên tri. Trong khoảng thời gian này, những người nghèo và những người mắc nợ được phép trả nợ bằng cách bán mình hoặc con cái của họ làm nô lệ. Đức Chúa Trời ra lệnh cho những người giàu có và chủ nợ không được lợi dụng những người này trong lúc họ túng thiếu (Phục truyền luật lệ ký 15:1-18). Tuy nhiên, trong trường hợp của góa phụ, chủ nợ không tỏ ra thương hại.
- Dầu trong thời gian này được coi là có giá trị vì nó có nhiều công dụng. Nó có thể được sử dụng trong nấu ăn, làm nước hoa hoặc thuốc mỡ, đèn thắp sáng, và nhiều hơn nữa. Bán dầu có nghĩa là bà góa có thể trả nợ và có đủ cho nhu cầu của bà và các con trai. Điều này chứng tỏ Đức Chúa Trời đã dùng Ê-li-sê như thế nào để chu cấp cho những nhu cầu của bà góa này.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài đã mang chúng con lại gần nhau để cùng học và vui thỏa trong Lời Ngài. Xin Chúa hãy dạy chúng con và khiến chúng con trở nên giống Ngài hơn khi chúng con áp dụng những gì chúng con sẽ học hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi Thiên 23:1-3
1 Đức Giê-hô-va là Đấng chăn giữ tôi: tôi sẽ chẳng thiếu thốn gì. 2 Ngài khiến tôi an nghỉ nơi đồng cỏ xanh tươi, Dẫn tôi đến mé nước bình tịnh. 3 Ngài bổ lại linh hồn tôi, Dẫn tôi vào các lối công bình, vì cớ danh Ngài.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Nếu Chúa có thể làm một phép lạ trong gia đình bạn, thì đó sẽ là điều gì?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Tiên tri là người phát ngôn cho Đức Chúa Trời. Lần trước chúng ta đã tìm hiểu về cuộc đời của nhà tiên tri Ê-li. Trong Câu chuyện Kinh thánh hôm nay, chúng ta sẽ đọc về nhà tiên tri Ê-li-sê. Ông tiếp quản công việc mà Ê-li đang làm khi Đức Chúa Trời cất Ê-li lên trời. Hôm nay chúng ta sẽ đọc về một ví dụ mà Đức Chúa Trời đã sử dụng Ê-li-sê.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện II Các Vua 4:1-7. Bạn có thể sử dụng đạo cụ hoặc đóng vai câu chuyện Kinh thánh bằng cách yêu cầu trẻ em/con bạn mang theo đồ đựng (cái bình, cái chai)


## 8. Kể lại câu chuyện
ĐI ĐẾN BẢY
- Viết lại từng câu gốc II Vua 4:1-7 vào một tờ giấy. Nếu con bạn gặp khó khăn khi đọc, bạn có thể giúp đỡ bằng cách đọc những câu kinh thánh trên mảnh giấy.
- Cho trẻ sắp xếp các câu theo những gì đã xảy ra trong Kinh thánh. Đây có thể là một nỗ lực của cả nhóm, đảm bảo rằng mọi người đều có một lượt hoặc bạn có thể tạo một đội/nhóm khác để xem ai có thể sắp xếp câu chuyện một cách hợp lý theo đúng thứ tự nhanh hơn.
- Nếu con bạn gặp khó khăn trong việc ghi nhớ, bạn có thể bắt đầu sắp xếp các dải giấy và lấy đi một số phần. Sau đó, hỏi trẻ em cái nào sẽ xảy ra tiếp theo.

## 9. Câu chuyện
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn nghĩ điều gì đang diễn ra trong tấm lòng và tâm trí của người đàn bà góa trong câu chuyện này?
3. Bạn học được gì về sự thành tín và chu cấp của ĐỨC CHÚA TRỜI qua đời sống của bà góa và các con trai của bà?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa đã khích lệ và an ủi chúng con, qua câu chuyện Kinh thánh thể hiện sự thành tín và chu cấp tràn đầy của Ngài! Xin Chúa cho chúng con hoàn toàn tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
