# ĐỨC CHÚA TRỜI SÁNG TẠO NÊN MUÔN LOÀI

```
Sáng thế ký 1:1-2:3
```

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Hướng dẫn cho trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa đã tạo ra mọi thứ.
- Trẻ em sẽ cảm ơn Chúa về tất cả những gì mà Ngài đã làm.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Kinh thánh được chia thành 66 sách. Sáng thế ký là cuốn sách đầu tiên trong Kinh thánh. Kinh thánh, trường tồn và không thay đổi, là một lịch sử có thật - đó là câu chuyện của Đức Chúa Trời về những gì thực sự đã xảy ra.
- Từ "Sáng Thế Ký" có nghĩa là "Sự khởi đầu" hoặc "Nguồn gốc".
- Tất cả mọi thứ đều có một sự khởi đầu. Không có bất kỳ điều gì / không có bất kỳ ai (ngoại trừ Đức Chúa Trời) tồn tại trước khi mọi thứ được tạo dựng.
- "Sự sáng tạo" có nghĩa là "Tạo ra từ hư vô" ( giải thích cho trẻ hiểu những điều Chúa tạo nên bằng lời phán không phải tạo nên từ bất kỳ vật chất nào). Chỉ có Chúa mới làm được điều này. Chỉ có Đức Chúa Trời có tất cả quyền năng để làm được điều đó. Không có gì là quá khó đối với Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Chúng con ảm ơn Chúa vì chúng con có thể đọc và nghiên cứu lời Chúa qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài vì chúng con có thể tìm hiểu về Ngài và tất cả những điều Ngài  đã tạo ra. Xin Chúa giúp chúng con khi chúng con nghiên cứu lời của Ngài. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi thiên 33:8-9
> 8 Khắp thiên hạ khá kính sợ Đức Giê-hô-va; Các dân thế gian hãy kinh khủng Ngài.
> 9 Vì Ngài phán, thì việc liền có; Ngài biểu, thì vật bèn đứng vững bền.

## 5. Mở đầu câu chuyện

- Điều yêu thích nhất mà bạn đã làm là gì?
- Đó có phải là một tác phẩm nghệ thuật, hay một món đồ chơi?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Kinh thánh là Lời của Đức Chúa Trời cho chúng ta biết về Ngài là ai và chúng ta sống như thế nào cho Ngài. Phần mở đầu của Kinh thánh cho chúng ta biết Ngài đã tạo ra mọi thứ như thế nào; rằng Đức Chúa Trời đã phán và Ngài đã tạo ra mọi vật. Ngài đã làm tất cả những điều này trong sáu ngày và đến ngày thứ bảy thì Ngài nghỉ ngơi.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể chuyện cho con bạn nghe `Sáng thế ký 1:1-2:3`; [`Sáng thế ký 1:1-23` và `Sáng thế ký 1:24-2:3`) (Phụ huynh có thể chia đoạn văn thành hai phần với trẻ nhỏ)

## 8. Kể lại câu chuyện

### TRÒ CHƠI DÂY THỪNG

- Lấy một đoạn dây dài 15 feet ( khoảng 5m) và buộc các đầu lại với nhau.
- Bạn, trẻ em và các thành viên khác trong gia đình (càng đông sẽ càng vui) sẽ xếp thành một vòng tròn với mỗi người giữ chặt sợi dây.
- Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng.
- Khi bạn nói "DỪNG LẠI", người gần nút thắt nhất phải kể phần tiếp theo của câu chuyện.
- Tiếp tục làm điều này cho đến khi câu chuyện được kể hết.

## 9. Câu hỏi về câu chuyện
1. Đức Chúa Trời đã tạo ra những gì?
2. Bạn đã đang tưởng tượng điều gì khi kể câu chuyện đó? Bạn cảm thấy điều đó như thế nào?
3. Từ phân đoạn Kinh thánh của chúng ta ngày hôm nay, bạn nghĩ Đức Chúa Trời đang dạy bạn điều gì?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã tạo ra mọi thứ. Ngài đã tạo dựng nên bầu trời đến mọi sinh vật trên trái đất. Lạy Chúa, xin Chúa giúp con luôn ghi nhớ những gì chúng con đã học hôm nay. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
