---
week: 1
day: 2
title: 'Đức Chúa Trời sáng tạo nên muôn loài'
bible: 'Sáng thế ký 1:1-2:3'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}

- Hướng dẫn cho trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa đã tạo ra mọi thứ.
- Trẻ em sẽ cảm ơn Chúa về tất cả những gì mà Ngài đã làm.


{% include lesson/section.html index=2 %}

- Kinh thánh được chia thành 66 sách. Sáng thế ký là cuốn sách đầu tiên trong Kinh thánh. Kinh thánh, trường tồn và không thay đổi, là một lịch sử có thật -- đó là câu chuyện của Đức Chúa Trời về những gì thực sự đã xảy ra.
- Từ "Sáng Thế Ký" có nghĩa là "Sự khởi đầu" hoặc "Nguồn gốc".
- Tất cả mọi thứ đều có một sự khởi đầu. Không có bất kỳ điều gì / không có bất kỳ  ai (ngoại trừ Đức Chúa Trời) tồn tại trước khi mọi thứ được tạo dựng.
- "Sự sáng tạo" có nghĩa là "Tạo ra từ hư vô" (giải thích cho trẻ em hiểu những điều Chúa tạo nên bằng lời phán không phải tạo nên từ bất kỳ vật chất nào). Chỉ có Chúa mới làm được điều này. Chỉ có Đức Chúa Trời có tất cả quyền năng để làm được điều đó. Không có gì là quá khó đối với Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}

> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì Ngài là Đấng Tạo Hóa tuyệt vời của chúng con. Cảm ơn Ngài vì tất cả những gì Ngài đã tạo ra như hoa, cây cối, và thậm chí cả chúng con. Xin Chúa giúp chúng con hiểu lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}

### Thi thiên 33:8-9
> 8 Khắp thiên hạ khá kính sợ Đức Giê-hô-va; Các dân thế gian hãy kinh khủng Ngài. 9 Vì Ngài phán, thì việc liền có; Ngài biểu, thì vật bèn đứng vững bền.


{% include lesson/section.html index=5 %}

Con vật nào bạn yêu thích nhất mà Đức Chúa Trời đã tạo ra? Tại sao bạn lại yêu thích nó?


{% include lesson/section.html index=6 %}

Kinh thánh cho biết ban đầu, Đức Chúa Trời đã phán và Ngài đã tạo ra muôn vật. Chúng ta không biết khi nào Ngài đã tạo ra các thiên thần, nhưng họ đã được nhắc đến trong suốt Kinh thánh. Công việc của thiên sứ là hầu việc Đức Chúa Trời và thờ phượng Ngài. Trong khi Đức Chúa Trời tạo dựng nên trái đất, các thiên sứ đã ở đó để nói về Đức Chúa Trời và họ nói rằng Ngài vĩ đại biết bao.


{% include lesson/section.html index=7 %}

Đọc và kể chuyện cho con bạn nghe Sáng thế ký 1:1-2:3; (Sáng thế ký 1:1-23 và Sáng thế ký 1:24-2:3)
Phụ huynh/ người hướng dẫn có thể chia đoạn văn thành hai phần với trẻ nhỏ.


{% include lesson/section.html index=8 %}

### VẼ

- Nếu bạn có tài liệu, hãy để trẻ vẽ những gì trẻ em đã thấy hoặc những gì trẻ thích nhất như câu chuyện đã được kể.
- Yêu cầu trẻ em phải chia sẻ hình ảnh của chúng với những người còn lại trong gia đình/trong nhóm. 
- Nếu có những cảnh khác với câu chuyện, hãy để bọn trẻ sắp xếp chúng theo thứ tự mà chúng đã xảy ra. 
- Hoặc, gán những cảnh khác nhau cho những đứa trẻ hoặc thành viên gia đình khác nhau.


{% include lesson/section.html index=9 %}

1. Đức Chúa Trời đã nói như thế nào khi Ngài tạo ra mọi thứ?
2. Bạn thích điều gì về câu chuyện? Có điều gì bạn không thích không?
3. Làm thế nào bạn có thể đáp lại những gì Đức Chúa Trời đã làm dựa trên những gì chúng ta đã học ngày nay?


{% include lesson/section.html index=10 %}

> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì lời Ngài nhắc nhở trong Kinh thánh rằng Ngài là Đức Chúa Trời nhân lành và Ngài là nguồn gốc của những điều tốt đẹp. Xin Chúa giúp chúng con luôn ghi nhớ điều này. Cầu xin Ngài hãy giúp chúng con cũng biết ơn Ngài vì tất cả những gì Ngài đã làm. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
