---
week: 2
day: 1
title: 'Đức Chúa Trời tạo dựng nên A-đam'
bible: 'Sáng-thế ký 2:4-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời đã tạo ra chúng ta theo hình ảnh của Ngài.
- Trẻ em sẽ cảm kích và biết ơn cuộc sống mà Chúa đã ban cho chúng.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Đức Chúa Trời đã yêu thương, chăm chút, tạo ra mọi thứ thật sự hoàn hảo để chuẩn bị cho sự sáng tạo cuối cùng của Ngài đó là con người! Trong Ê-sai 45:18 nói rằng Đức Chúa Trời tạo ra trái đất để có người ở, tức sáng tạo nên trái đất dành cho con người ở! (Vì Đức Giê-hô-va, là Đấng đã dựng nên các từng trời, tức là Đức Chúa Trời đã tạo thành đất và làm ra nó, đã lập nó cho bền vững, chẳng phải dựng nên là trống không, bèn đã làm nên để dân ở). 
 Tất cả những gì con người cần là chờ đợi và sẵn sàng.
* Sự sáng tạo A-đam (Sáng-thế ký 1:27-2:7)
- Chỉ có Đức Chúa Trời mới có thể đặt sự sống vào A-đam
* A-đam là người đầu tiên và duy nhất mà Đức Chúa Trời tạo ra từ bụi đất (Sáng-thế ký 2:7)


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì một tuần nữa chúng con có thể đọc và nghiên cứu lời Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài đã tạo ra mọi thứ. Xin Chúa hãy hướng dẫn chúng con khi chúng con học Kinh Thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Sáng-thế ký 1:27

27 Đức Chúa Trời dựng nên loài người như hình Ngài; Ngài dựng nên loài người giống như hình Đức Chúa Trời; Ngài dựng nên người nam cùng người nữ.

Giải thích câu gốc
- Như chúng ta biết điều đó không nói về cơ thể của chúng ta. Chúa không có thân thể bằng xương bằng thịt như chúng ta.
- Thay vào đó, Chúa đang đề cập đến phần không thể nhìn thấy. Kinh thánh gọi phần không thể nhìn thấy này là hồn và tâm linh của chúng ta. Cơ thể con người được tạo ra để trở thành "ngôi nhà" của phần không thể nhìn thấy này đó chính là hồn và tâm linh.
- Đức Chúa Trời đã hoạch định rằng phần không nhìn thấy được của con người sẽ có suy nghĩ, cảm xúc và ý chí, được tạo ra theo hình ảnh của Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì mà bạn nghĩ là đặc biệt ở chính bản thân của bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Trong sách đầu tiên của Kinh thánh là Sáng-thế ký, nói cho chúng ta biết cách Đức Chúa Trời tạo ra những điều khác biệt mà chúng ta thấy trên thế giới này. Điều cuối cùng mà Chúa tạo ra là con người. Trong câu chuyện Kinh Thánh ngắn ngày hôm nay, chúng ta sẽ tìm hiểu thêm chi tiết về cách thức Đức Chúa Trời tạo ra con người.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng-thế ký 2:4-8


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Trò chơi chuyền bóng

 - Khi bạn nói "BẮT ĐẦU", những trẻ em, sẽ chuyền bóng quanh vòng tròn cho đến khi bạn nói "DỪNG".
 - Người có bóng phải nói phần tiếp theo của câu chuyện.
 - Khi bạn nói "BẮT ĐẦU", bọn trẻ bắt đầu chuyền bóng cho đến khi bạn nói "DỪNG".
 - Trẻ em có thể tung hoặc lăn quả bóng cho bất kỳ ai mà chúng chọn để nói phần tiếp theo.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Câu chuyện mô tả mối quan hệ của Đức Chúa Trời đối với các nhân vật như thế nào?
2. Chúng ta cũng giống A-đam về những mặt nào? 
3. Chúng ta khác nhau ở những điểm nào?
4. Qua câu chuyện được kể hôm nay, điều gì có thể tạo nên sự khác biệt trong cách bạn yêu mến và hầu việc Đức Chúa Trời?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời, cảm ơn Ngài đã tạo ra cho chúng con có tư duy, tình cảm và ý chí. Xin Chúa giúp chúng con sống cho Chúa mỗi ngày. Giúp chúng con chăm sóc thân thể mà Ngài đã ban cho chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
