---
week: 3
day: 1
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI TẠO DỰNG NÊN Ê-VA'
bible: 'Sáng thế ký 2:18-25'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa tạo ra chúng ta vì một mục đích nhất định.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa ở cùng chúng ta và không muốn chúng ta cô đơn.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đức Chúa Trời biết rằng A-đam cần một người bạn đồng hành (Sáng thế ký 2:18)
- Vì Đức Chúa Trời yêu A-đam và muốn điều tốt nhất cho ông ta nên Ngài quyết định làm một người bạn đồng hành cho anh ta
* Đức Chúa Trời đã mang tất cả các loài động vật đến trước A-đam để được ông ấy đặt tên (Sáng thế ký 2:19-20)
* Trong khi đó không có người bạn đồng hành thích hợp nào cho A-đam trong số các loài động vật (Sáng thế ký 2:20)
* Đức Chúa Trời tạo ra Ê-va từ xương sườn của A-đam (Sáng thế ký 2:21-22)


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì một tuần nữa chúng ta có thể đọc và nghiên cứu lời Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài đã tạo ra chúng con và cho chúng con cuộc sống này. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con nghiên cứu Lời của Ngài hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.



{% include lesson/section.html index=4 %}
Sáng thế ký 2:22-23
22 Giê-hô-va Đức Chúa Trời dùng xương sườn đã lấy nơi A-đam làm nên một người nữ, đưa đến cùng A-đam. 23 A-đam nói rằng: Người nầy là xương bởi xương tôi, thịt bởi thịt tôi mà ra. Người nầy sẽ được gọi là người nữ, vì nó do nơi người nam mà có.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy mô tả một cái gì đó/điều gì đó thực sự đẹp đẽ đã được Đức Chúa Trời tạo dựng.



{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã và đang tạo ra tất cả những thứ khác nhau mà chúng ta thấy trên thế giới này. Ngài đã tạo ra mọi thứ trên bầu trời, đất và nước. Và chính Ngài đã tạo ra tất cả các loài động vật. Đức Chúa Trời đã đặc biệt tạo ra một người đàn ông sẽ được gọi là A-dam. Nhưng đây có phải là tất cả những gì Chúa sẽ tạo ra không?


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng thế ký 2:18-25


{% include lesson/section.html index=8 %}
TRÒ CHƠI ĐỐI TÁC
- Yêu cầu bạn và các bé chia thành các nhóm nhỏ hơn từ hai đến ba trẻ. Lần lượt từng em kể lại câu chuyện. Nếu ai đó gặp khó khăn và không thể nhớ phần tiếp theo của câu chuyện, những người khác trong nhóm có thể giúp họ.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật hoặc nhóm nhân vật khác nhau trong câu chuyện này là ai?
2. Bạn nghĩ phần quan trọng nhất của câu chuyện hôm nay là gì?
3. Dựa trên những gì chúng ta đã học hôm nay về Đức Chúa Trời, bạn sẽ đáp ứng như thế nào?



{% include lesson/section.html index=10 %}
Kính lạy Đức Chúa Trời, Cảm ơn Ngài đã giúp chúng con hiểu được bài học ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài đã gìn giữ  và ban phước trên gia đình của con, bạn bè của con và Hội Thánh và tất cả những người trong cuộc sống của con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
