---
week: 3
day: 2
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI TẠO DỰNG NÊN Ê-VA'
bible: 'Sáng thế ký 2:18-25'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa tạo ra chúng ta vì một mục đích nhất định
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Chúa ở cùng chúng ta và không muốn chúng ta cô đơn.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đức Chúa Trời biết rằng A-đam cần một người bạn đồng hành (Sáng thế ký 2:18)
- Vì Đức Chúa Trời yêu A-đam và muốn điều tốt nhất cho ông ta nên Ngài quyết định làm một người bạn đồng hành cho anh ta
* Đức Chúa Trời đã mang tất cả các loài động vật đến trước A-đam để được ông ấy đặt tên (Sáng thế ký 2:19-20)
* Trong khi đó không có người bạn đồng hành thích hợp nào cho A-đam trong số các loài động vật (Sáng thế ký 2:20)
* Đức Chúa Trời tạo ra Ê-va từ xương sườn của A-đam (Sáng thế ký 2:21-22)


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn vì đã ban cho chúng con có những người xung quanh là những người luôn yêu thương và quan tâm đến chúng con. Cảm ơn Ngài đã luôn đồng hành cùng chúng con. Xin Chúa giúp chúng con luôn đặt đức tin vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Sáng thế ký 2:22-23
22 Giê-hô-va Đức Chúa Trời dùng xương sườn đã lấy nơi A-đam làm nên một người nữ, đưa đến cùng A-đam. 23 A-đam nói rằng: Người nầy là xương bởi xương tôi, thịt bởi thịt tôi mà ra. Người nầy sẽ được gọi là người nữ, vì nó do nơi người nam mà có.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy kể ai là người đã từng giúp đỡ bạn?
Người ấy đã làm điều gì để giúp đỡ cho bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Mỗi loài động vật mà Chúa tạo ra đều có bạn đồng hành. Chỉ có con người thì không có, đó là sự sáng tạo đặc biệt của Ngài. Chúa biết rằng A-dam cũng cần một ai đó và Chúa cũng có một kế hoạch đặc biệt cho ông!


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng thế ký 2:18-25


{% include lesson/section.html index=8 %}
DẢI TRUYỆN TRANH
- Phát cho mỗi em một tờ giấy. Yêu cầu các em gấp nó làm đôi, sau đó gấp đôi lần nữa và sau đó tiếp tục gấp lần thứ ba. Khi bạn mở tờ giấy ra, trên tờ giấy sẽ có 8 ô. Đối với mỗi cảnh hoặc hành động trong câu chuyện Kinh thánh, yêu cầu mỗi em vẽ một bức tranh hoặc đồ vật đơn giản vào mỗi ô theo thứ tự diễn ra trong câu chuyện. Để bọn trẻ kể lại câu chuyện với đồng đội bằng cách sử dụng những mẩu truyện tranh của chúng.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn đã nghe được điều gì hôm nay khiến bạn nhớ về những câu chuyện trước đây không? Bạn đã kết nối được những gì qua câu chuyện?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi nghe câu chuyện này? Bạn cảm thấy điều đó thế nào?
3. Bạn có thể chia sẻ câu chuyện này với ai trong tuần này?



{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã nhắc nhở trong lời của Ngài rằng chúng con không bao giờ đơn độc. Cảm ơn Ngài đã ở bên chúng con ngay cả trong những hoàn cảnh khác nhau trong cuộc sống của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con trở thành điều phước lành cho những người xung quanh chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
