---
week: 4
day: 1
title: 'Đức Chúa Trời ban tặng vườn Ê-đen cho A-đam và Ê-va'
bible: 'Sáng-thế ký 1:27-30; 2:8-9,15-17'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng mỗi chúng ta được tạo nên đều có mục đích.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời là Đấng chu cấp cho mọi nhu cầu của chúng ta.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Chúa không giống như chúng ta. Ngài không bao giờ từ bỏ những gì Ngài dự định làm. Khi Ngài bắt đầu một việc gì đó, Ngài luôn luôn hoàn thành nó.
* Đức Chúa Trời đã hoàn thành tất cả những gì Ngài đã hoạch định (Sáng-thế ký 2:1).
* Con người được đặt làm người cai quản trên trái đất (Sáng-thế ký 1:28-30).
- Đức Chúa Trời đặt A-đam phụ trách quản trị trên trái đất và mọi thứ trong đó. Con người phải trông nom mọi thứ của Đức Chúa Trời ở đây trên trái đất và cai trị cá, chim và thú vật...
* Đức Chúa Trời đặt A-đam và Ê-va trong vườn Ê-đen (Sáng-thế ký 2:8)
- Khi Đức Chúa Trời chuẩn bị khu vườn sẵn sàng, Ngài đã đặt A-đam ở đó.
- Chúa bảo A-dam chăm sóc khu vườn, nhưng A-dam không cần phải làm việc chăm chỉ vì mọi thứ đều đã hoàn hảo.
* Cây sự sống và cây biết điều thiện và điều ác (Sáng-thế ký 2:9)


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa vì chúng con có thể đọc và nghiên cứu lời Ngài qua Kinh thánh. Xin Ngài giúp chúng con không chỉ ghi nhớ những điều đã học mà còn có thể áp dụng nó vào chính cuộc sống của mình. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-Thiên 24:1
Đất và muôn vật trên đất, Thế gian và những kẻ ở trong đó, đều thuộc về Đức Giê-hô-va.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Nếu bạn có thể quyết định sống ở bất cứ nơi nào thì bạn muốn được sống ở đâu?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã tạo ra mọi thứ: bầu trời, mặt trăng, các vì sao, thực vật, động vật, chim, cá, người nam và người nữ.... Chúa sẽ cho họ sống ở đâu?


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng-thế ký 1:27-30; 2:8-9, 15-17


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Trò chơi dây thừng
- Lấy một đoạn dây dài 15 feet và buộc các đầu lại với nhau. 
- Cho các trẻ em vào vòng tròn và mỗi em giữ vào sợi dây. 
- Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng. 
- Khi bạn nói "DỪNG LẠI", người gần nút thắt nhất phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. 
- Tiếp tục làm điều này cho đến khi câu chuyện được kể.


{% include lesson/section.html index=9 %}

1. Bạn nhận thấy điều gì về Đức Chúa Trời qua câu chuyện trên?
2. Bạn thích điều gì về câu chuyện? Có điều gì bạn không thích hay không?
3. Dựa trên những gì chúng ta đã học hôm nay về Đức Chúa Trời, bạn sẽ đáp ứng với Ngài như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã cho chúng con một nơi để ở, thức ăn cho chúng con ăn, và những lời chỉ dẫn, hướng dẫn và bảo vệ chúng con. Xin giúp chúng con luôn biết ơn và cũng là để giúp đỡ những người đang gặp khó khăn hơn mình. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
