---
week: 4
day: 2
title: 'Đức Chúa Trời ban tặng vường Ê-đen cho A-đam và Ê-va'
bible: 'Sáng-thế ký 1:27-30; 2:8-9,15-17'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng mỗi chúng ta được tạo nên đều có mục đích.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời là Đấng chu cấp cho mọi nhu cầu của chúng ta.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Chúa không giống như chúng ta. Ngài không bao giờ từ bỏ những gì Ngài dự định làm. Khi Ngài bắt đầu một việc gì đó, Ngài luôn luôn hoàn thành nó.
* Đức Chúa Trời đã hoàn thành tất cả những gì Ngài đã hoạch định (Sáng-thế ký 2:1)
* Con người được đặt làm người cai quản trên trái đất (Sáng-thế ký 1:28-30)
- Đức Chúa Trời đặt A-đam phụ trách quản trị trên trái đất và mọi thứ trong đó. Con người phải trông nom mọi thứ của Đức Chúa Trời ở đây trên trái đất và cai trị cá, chim và thú vật...
* Đức Chúa Trời đặt A-đam và Ê-va trong vườn Ê-đen (Sáng-thế ký 2:8).
- Khi Đức Chúa Trời chuẩn bị khu vườn sẵn sàng, Ngài đã đặt A-đam ở đó.
- Chúa bảo A-đam chăm sóc khu vườn, nhưng A-đam không cần phải làm việc chăm chỉ vì mọi thứ đều đã hoàn hảo.
* Cây sự sống và cây biết điều thiện và điều ác (Sáng-thế ký 2:9).



{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã cung cấp cho nhu cầu của chúng con mỗi ngày. Cảm ơn Ngài vì thế giới mà Ngài đã tạo ra. Xin Chúa hãy ban phước cho chúng con khi chúng tôi học Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-Thiên 24:1
Đất và muôn vật trên đất, Thế gian và những kẻ ở trong đó, đều thuộc về Đức Giê-hô-va.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn thích món ăn nào nhất?
Bạn thích đồ vật nào nhất?


{% include lesson/section.html index=6 %}
- Đức Chúa Trời đã tạo ra một thế giới cung cấp những gì tốt nhất cho sự sáng tạo cuối cùng của Ngài chính là A-đam và Ê-va.
- Ngài cũng sẽ chu cấp nơi tốt nhất để họ sống.
- Chúng ta hãy nghe về nó trong câu chuyện này nhé!


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng-thế ký 1:27-30; 2:8-9, 15-17


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Làm báo tường
- Nếu bạn có tài liệu, dụng cụ, hãy để bọn trẻ cùng làm một tấm báo tường có thể kể câu chuyện Kinh thánh. 
- Cho phép bọn trẻ kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng những gì chúng đã vẽ trên báo tường.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Đức Chúa Trời đáp lại những người trong câu chuyện như thế nào? Điều này cho chúng ta thấy gì?
2. Bạn nghĩ tại sao Chúa lại đưa câu chuyện này vào Kinh thánh?
3. Qua những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nói gì với bạn?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn vì lời nhắc nhở trong Kinh thánh rằng Ngài là người tạo ra mọi thứ. Xin Chúa nhắc nhở chúng con luôn biết ơn và chăm sóc tất cả những gì Ngài đã cho chúng con. Nhân danh Chúa Giê-xu Christ, chúng tôi cầu nguyện, Amen.
