---
week: 5
day: 1
title: 'A-ĐAM VÀ Ê-VA: TỘI LỖI ĐẦU TIÊN'
bible: 'Sáng thế ký 3:1-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em biết rằng Sa-tan là kẻ lừa dối.
- Để trẻ em nhận thấy rằng Sa-tan là kẻ đối nghịch của Đức Chúa Trời và cũng là kẻ thù của chúng ta
- Cho trẻ em nhận biết tầm quan trọng của việc hiểu biết Lời Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Sa-tan đã biết về lời cảnh báo của Đức Chúa Trời đối với A-đam liên quan đến cây biết điều thiện và điều ác; điều này cho thấy Sa-tan đã cố tình nhắc lại điều này một cách sai lạc đối với Ê-va như thế nào.
2. Sa-tan ghét Đức Chúa Trời, và muốn tiêu diệt người Nam và người Nữ mà Đức Chúa Trời đã tạo ra, nên hắn đã lập kế hoạch để đánh lừa Ê-va.
3. Sa-tan sử dụng một con rắn để thực hiện kế hoạch của mình - vào thời điểm này hắn đến với Ê-va trong hình dáng con rắn. Không giống như ngày nay, các con vật không gây hại cho A-đam và Ê-va hoặc gây hại lẫn nhau theo bất kỳ cách nào, vì vậy Ê-va không hề sợ nó.
4. Ngày nay Satan vẫn lừa dối và muốn làm hại con người. Hắn không sử dụng một con rắn như đã làm với Ê-va mà sử dụng bất cứ cách nào khiến con người sẽ chấp nhận để phạm tội.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Kính lạy Đức Chúa Trời và là Cha vĩ đại của chúng con, Cảm ơn vì Chúa đã dùng lời của Ngài để cảnh báo chúng chống lại kẻ thù của chúng con là Satan. Xin Ngài hãy tiếp tục gìn giữ chúng con, và khiến chúng con hết lòng yêu mến những lời hứa và điều răn của Ngài. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Rô-ma 6:23
- Vì tiền công của tội lỗi là sự chết; nhưng sự ban cho của Đức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Đức Chúa Jêsus Christ, Chúa chúng ta.
Giải nghĩa:
- Tiền công - tiền lương được trả
- Sự chết - xa cách Chúa mãi mãi
- Sự sống đời đời : Tồn tại mãi mãi


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kể về một lần bạn bị lừa dối hoặc bạn đã lừa dối người khác.


{% include lesson/section.html index=6 %}
Tuần trước chúng ta đã nói về Chúa tạo ra tất cả mọi thứ trên thế giới này cũng như các Thiên sứ. Thiên sứ xinh đẹp nhất đã cố gắng bất tuân những điều luật của Chúa - nhưng không có gì có thể vượt hơn Đức Chúa Trời. Thiên sứ này sau đó được gọi là Satan, vẫn đang cố gắng khiến mọi người không vâng lời và quay lưng chống đối lại với Đức Chúa trời. Hãy xem cách mà hắn làm điều đó nhé.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng thế ký 3:1-7


{% include lesson/section.html index=8 %}
KỂ CHUYỆN QUA LẠI
- Trong hoạt động này. Bạn cho con bạn kể lại câu chuyện. Bạn bắt đầu bằng cách chia sẻ tình tiết đầu tiên của câu chuyện. Sau đó, con bạn chia sẻ sự việc thứ hai đã xảy ra và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi hoàn thành câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật trong câu chuyện Kinh Thánh là ai và điều gì đã xảy ra với họ?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Ê-va trong câu chuyện này?
3. Qua câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, bạn có thể sống khác biệt như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Chúa ơi, chúng con cảm ơn vì Lời Thành tín và Chân thật của Chúa đã thêm sức và năng quyền để nhắc nhở chúng con và cảnh báo chúng con về Sa-tan và những cách thức lừa dối chúng con của hắn. Xin Chúa ban cho chúng con ân điển để đáp lại trong sự vâng lời Ngài. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
