---
week: 5
day: 2
title: 'A-ĐAM VÀ Ê-VA: TỘI LỖI ĐẦU TIÊN'
bible: 'Sáng thế ký 3:1-7'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng Sa-tan là kẻ lừa dối.
- Để trẻ em nhận thấy rằng Sa-tan là kẻ đối nghịch của Đức Chúa Trời và cũng là kẻ thù của chúng ta
- Cho trẻ em nhận biết tầm quan trọng của việc hiểu biết Lời Đức Chúa Trời.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
1. Sa-tan đã biết về lời cảnh báo của Đức Chúa Trời đối với A-đam liên quan đến cây biết điều thiện và điều ác; điều này cho thấy Sa-tan đã cố tình nhắc lại điều này một cách sai lạc đối với Ê-va như thế nào.
2. Sa-tan ghét Đức Chúa Trời, và muốn tiêu diệt người Nam và người Nữ mà Đức Chúa Trời đã tạo ra, nên hắn đã lập kế hoạch để đánh lừa Ê-va.
3. Sa-tan sử dụng một con rắn để thực hiện kế hoạch của mình - vào thời điểm này hắn đến với Ê-va trong hình dáng con rắn. Không giống như ngày nay, các con vật không gây hại cho A-đam và Ê-va hoặc gây hại lẫn nhau theo bất kỳ cách nào, vì vậy Ê-va không hề sợ nó.
4. Ngày nay Satan vẫn lừa dối và muốn làm hại con người. Hắn không sử dụng một con rắn như đã làm với Ê-va mà sử dụng bất cứ cách nào khiến con người sẽ chấp nhận để phạm tội.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Kính lạy Đức Chúa Trời vĩ đại và là Cha của chúng con, Cảm ơn Ngài đã cho chúng con cơ hội được học tập và quay lại với Lời của Ngài. Cảm ơn Ngài vì chúng con được cảnh báo về sự lừa dối của Sa-tan, và được nhắc nhở để học tập và chấp nhận Lời của Ngài. Xin Chúa hãy cho chúng con ân sủng để đáp lại những gì Ngài đang dạy chúng con. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Rô-ma 6:23
- Vì tiền công của tội lỗi là sự chết; nhưng sự ban cho của Đức Chúa Trời là sự sống đời đời trong Đức Chúa Jêsus Christ, Chúa chúng ta.
Giải nghĩa:
- Tiền công - tiền lương được trả
- Sự chết - xa cách Chúa mãi mãi
- Sự sống đời đời : Tồn tại mãi mãi

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chia sẻ về một lần khi mà cái điều gì đó mà bạn thực sự thích bị phá hủy.

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Chúa cho chúng ta những sự lựa chọn. Ngài muốn chúng ta yêu và vâng lời Ngài, nhưng vì chúng ta không muốn vâng phục và vì chúng ta đã làm vậy. Chúa vẫn sẽ tiếp tục yêu thương chúng ta nhưng có những điều sẽ phải xảy ra (đó chính là hậu quả) vì chính những lựa chọn của chúng ta.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sáng thế ký 3:1-7

## 8. Kể lại câu chuyện
SẮP XẾP THEO THỨ TỰ
Chuẩn bị, viết câu chuyện vào:
1. Là một tờ giấy (hoặc bìa cứng, cho hình ảnh lớn hơn), một câu trên mỗi tờ giấy. Không ghi địa chỉ Kinh Thánh trên giấy.
2. Để trống một số từ quan trọng của câu khi bạn viết chúng vì con bạn sẽ cung cấp các từ.
3. Xáo trộn hoặc trộn giấy trước mặt trẻ.
4. Cho trẻ sắp xếp lại tờ giấy theo đúng trình tự của câu chuyện và cung cấp các từ còn thiếu.

## 9. Câu chuyện
1. Sa-tan là kẻ lừa dối, hắn đã lừa dối Ê-va như thế nào?
2. Điều gì làm bạn bất ngờ hoặc ngạc nhiên về câu chuyện hôm nay?
3. Bạn sẽ đáp ứng lại Đức Chúa Trời và Lời Ngài hôm nay như thế nào?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Thưa Chúa là Đức Chúa Trời, Cảm ơn Ngài đã sai Chúa Jêsus đến để cứu chúng con khỏi tội lỗi của chính chúng con. Ngài đã liên tục làm sạch tội lỗi chúng con và gìn giữ chúng con với LỜI của Ngài để chúng con không phạm tội với Ngài. Xin Chúa hãy cho chúng con ân sủng để yêu Ngài nhiều hơn mỗi ngày. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
