---
week: 6
day: 1
title: 'A-ĐAM VÀ Ê-VA: CẢM THẤY XẤU HỔ'
bible: 'Sáng-thế-ký 3:7-13'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học biết rằng tội lỗi đã mang lại sự xấu hổ và sợ hãi cho con người
- Để trẻ em hiểu rằng con người đã cố ý không vâng lời Đức Chúa Trời
- Để trẻ em nhận ra rằng tội lỗi không thể đứng vững trước Đức Chúa Trời thánh khiết


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Đức Chúa Trời đã có cảnh báo trong Sáng-thế-ký 2:17 rằng họ sẽ chết nếu ăn phải trái của cây biết điều thiện và điều ác. Nhưng chúng ta có thể thấy rằng chúng không chết ngay lập tức khi chúng ăn trái cây này; họ vẫn đang đi dạo và đang làm những chiếc áo khoác cho chính họ. Điều này có nghĩa là Lời Đức Chúa Trời không thành hiện thực phải không? Rốt cuộc thì Sa-tan có đúng không? Câu trả lời là KHÔNG. Họ ngay lập tức bị tách khỏi ĐỨC CHÚA TRỜI khi họ ăn trái cây biết điều thiện và điều ác. Chúa LUÔN làm những gì mà Ngài đã phán; Ngài không bao giờ thay đổi; Ngài không quên những lời cảnh báo để trừng phạt sự bất tuân mệnh lệnh của Ngài.
2. Bởi vì ĐỨC CHÚA TRỜI là Thánh khiết và công bình, NGÀI không thể tiếp tục trong tình bạn với những người không tuân theo mệnh lệnh của Ngài. Đức Chúa Trời ghét mọi điều sai trái và trừng phạt sự bất tuân các mệnh lệnh của Ngài. Vì A-đam và Ê-va không vâng lời Đức Chúa Trời, họ bị cắt đứt tình bạn với Đức Chúa Trời. Mối quan hệ của họ với Chúa đã chết.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Kính Lạy Đức Chúa Trời và là Cha Vĩ Đại của chúng con, Cảm ơn Ngài về Lời của Ngài mà hôm nay và chúng con có thể được học lời Ngài một lần nữa. Cầu xin Ngài mở cửa tấm lòng của chúng con và ban cho chúng con ân điển để đáp lại những gì Ngài đã dạy chúng con về tội lỗi và hậu quả của việc phạm tội. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
Rô-ma 3:23-25a: vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất sự vinh hiển của Đức Chúa Trời, và họ nhờ ân điển Ngài mà được xưng công bình nhưng không, bởi sự chuộc tội đã làm trọn trong Đức Chúa Jêsus Christ, là Đấng Đức Chúa Trời đã lập làm của lễ chuộc tội, bởi đức tin trong huyết Đấng ấy.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Nếu bạn có thể đưa ra tất cả các quyết định trong một ngày, một quy tắc mà bạn chắc chắn sẽ tuân theo thì đó là gì?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời chỉ có một quy tắc để A-đam và Ê-va tuân theo. Họ không được ăn trái của cây biết điều thiện và điều ác. Ngoại trừ một quy tắc đó, họ hoàn toàn có thể tận hưởng tất cả những gì Ngài đã tạo ra cho họ. Nhưng Sa-tan đã cám dỗ họ và họ đã ăn trái trên cây đó. Họ không vâng lời Chúa. Họ sẽ làm gì? Họ sẽ cảm thấy thế nào?


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng thế ký 3:7-13


{% include lesson/section.html index=8 %}
 HÀNH ĐỘNG
1. Khi bạn kể câu chuyện, hãy diễn tả những suy nghĩ chính trong đoạn văn (ví dụ: "họ đã nghe", đặt tay sau tai và di chuyển cơ thể về phía trước như thể để lắng nghe điều gì đó) cho đến khi kết thúc.
2. Trong phần Kể lại, yêu cầu trẻ lặp lại câu chuyện như bạn đã làm, kể lại câu chuyện bằng hành động và theo đúng trình tự.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Mô tả phản ứng của A-đam và Ê-va khi họ nghe tiếng CHÚA trong vườn sau khi ăn trái cây biết điều thiện và điều ác. Điều này cho chúng ta nhận thấy gì?
2. Bạn cảm nhận Chúa như thế nào trong câu chuyện này?
3. Bạn giống với A-đam và Ê-va như thế nào? Và bạn có thể làm gì để vâng lời Chúa?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Ôi lạy Chúa là ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con, Cảm ơn tình yêu của Chúa, lòng thương xót và ân điển to lớn đã cứu giúp chúng con bất chấp tội lỗi của chúng con. Ngoài Ngài ra thì chúng con không có niềm hi vọng. Chúng con thực sự cần Ngài, ôi Chúa ơi! Cảm ơn vì Chúa Jêsus Christ, Đấng đã đến thế gian để cứu chúng con ra khỏi tội lỗi. Chúng con cầu nguyện trong Danh Cứu Chúa Jêsus Christ, Amen.
