---
week: 6
day: 2
title: 'A-ĐAM VÀ Ê-VA: CẢM THẤY XẤU HỔ'
bible: 'Sáng-thế-ký 3:7-13'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em học biết rằng tội lỗi đã mang lại sự xấu hổ và sợ hãi cho con người
- Để trẻ em hiểu rằng con người đã cố ý không vâng lời Đức Chúa Trời
- Để trẻ em nhận ra rằng tội lỗi không thể đứng vững trước Đức Chúa Trời thánh khiết

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
1. Đức Chúa Trời đã có cảnh báo trong Sáng-thế-ký 2:17 rằng họ sẽ chết nếu ăn phải trái của cây biết điều thiện và điều ác. Nhưng chúng ta có thể thấy rằng chúng không chết ngay lập tức khi chúng ăn trái cây này; họ vẫn đang đi dạo và đang làm những chiếc áo khoác cho chính họ. Điều này có nghĩa là Lời Đức Chúa Trời không thành hiện thực phải không? Rốt cuộc thì Sa-tan có đúng không? Câu trả lời là KHÔNG. Họ ngay lập tức bị tách khỏi ĐỨC CHÚA TRỜI khi họ ăn trái cây biết điều thiện và điều ác. Chúa LUÔN làm những gì mà Ngài đã phán; Ngài không bao giờ thay đổi; Ngài không quên những lời cảnh báo để trừng phạt sự bất tuân mệnh lệnh của Ngài.
2. Bởi vì ĐỨC CHÚA TRỜI là Thánh khiết và công bình, NGÀI không thể tiếp tục trong tình bạn với những người không tuân theo mệnh lệnh của Ngài. Đức Chúa Trời ghét mọi điều sai trái và trừng phạt sự bất tuân các mệnh lệnh của Ngài. Vì A-đam và Ê-va không vâng lời Đức Chúa Trời, họ bị cắt đứt tình bạn với Đức Chúa Trời. Mối quan hệ của họ với Chúa đã chết.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Kính lạy Chúa vĩ đại và là Cha của chúng con, Cảm ơn vì LỜI THÀNH TÍN và ĐÚNG ĐẮN của Ngài. Cảm ơn Ngài vì chính sự kiện lịch sử này được viết ra sẽ cảnh báo chúng con và dạy chúng ta về những gì tội lỗi mang lại ảnh hưởng cho cuộc sống của chúng con như thế nào. Xin Chúa hãy gìn giữ chúng con trong Cứu Chúa yêu dấu của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


## 4. Câu gốc thuộc lòng
Rô-ma 23-25a: vì mọi người đều đã phạm tội, thiếu mất sự vinh hiển của Đức Chúa Trời, và họ nhờ ân điển Ngài mà được xưng công bình nhưng không, bởi sự chuộc tội đã làm trọn trong Đức Chúa Jêsus Christ, là Đấng Đức Chúa Trời đã lập làm của lễ chuộc tội, bởi đức tin trong huyết Đấng ấy.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Có khi nào bạn bị cám dỗ làm điều gì đó không? và điều đó gì vậy?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
A-đam và Ê-va đã không vâng lời Đức Chúa Trời - họ ăn cây biết điều thiện và điều ác. Sa-tan đã nói dối họ và họ đã phạm tội chống lại Đức Chúa Trời. Chúa sẽ cảm thấy thế nào? Ngài sẽ làm gì với họ?

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sáng thế ký 3:7-13

## 8. Kể lại câu chuyện
KHOAI TÂY NÓNG
1. Có một quả bóng nhỏ hoặc bất kỳ vật dụng nào bạn có thể chuyền xung quanh,
2. Bạn cầm quả bóng và bắt đầu bằng cách nêu sự việc đầu tiên trong câu chuyện
3. Ném quả bóng cho trẻ em như thể nó là một củ khoai tây nóng, và trẻ kể sự việc tiếp theo khi bắt được quả bóng
4. Trẻ em sẽ ném nó lại cho bạn và bạn nói phần tiếp theo. (Bạn có thể yêu cầu phụ huynh/người hướng dẫn hoặc những đứa trẻ khác làm điều này.)
5. Điều này tiếp tục cho đến khi câu chuyện kết thúc.

## 9. Câu chuyện
1. Câu chuyện mô tả mối quan hệ của Đức Chúa Trời với các nhân vật như thế nào?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy nó thế nào? 3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể yêu cầu bạn làm gì không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Ôi lạy Chúa là ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con, Cảm ơn vì Lời của Ngài luôn sống động và hành động trên đời sống chúng con. Lời của Ngài sắc bén hơn bất kỳ thanh gươm hai lưỡi nào xuyên thấu vào hồn, linh, cốt tủy của chúng con. Lời Chúa phán xét suy nghĩ và thái độ của tấm lòng chúng con. Nhân Danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.
