---
week: 7
day: 1
title: 'A-ĐAM VÀ Ê-VA: HẬU QUẢ CỦA SỰ XA NGÃ'
bible: 'Sáng-thế-ký 3:14-21'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em nhận ra rằng tội lỗi này đã ảnh hưởng khủng khiếp đến toàn bộ tạo vật sau đó. Cho trẻ em học biết rằng người đàn ông từ lớn nhất đến trẻ nhất đều bị Đức Chúa Trời rủa xả và sinh ra trong tội lỗi là con cháu của A-đam và Ê-va.
- Để trẻ em biết rằng tội lỗi của A-đam và Ê-va đã dẫn đến sự chết.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
1. Trong Sáng-thế-ký 3:15, Một khi A-đam và Ê-va không vâng lời Đức Chúa Trời và làm theo xúi dục của Sa-tan, họ bị tách khỏi Đức Chúa Trời và bị Sa-tan điều khiển họ. Họ không còn là con cái của Đức Chúa Trời nữa. Họ là con của Satan. Sa-tan đã trở thành kẻ thống trị thế giới này. Vào lúc này, Sa-tan thực sự nghĩ rằng hắn đã đánh bại Đức Chúa Trời và giờ hắn sẽ có toàn quyền kiểm soát thế giới và tất cả mọi người. Đây là những gì Sa-tan đã muốn. Nhưng không ai có thể thắng được Chúa. Đức Chúa Trời là Đấng Tạo Hóa Toàn Năng.

2. Đức Chúa Trời đã hứa rằng Ngài sẽ gửi một Đấng giải cứu, Người sẽ đối nghịch (chiến thắng) Sa-tan và giải cứu nhân loại khỏi quyền lực của hắn. Đấng giải cứu là Đấng giải thoát chúng ta hoặc cứu chúng ta - Đấng giải cứu  giải phóng chúng ta.

3. Câu chuyện Kinh thánh sẽ giải thích "tình trạng lộn xộn mà chúng ta đang gặp phải." Chúng ta thường nghe mọi người đổ lỗi cho Đức Chúa Trời về những vấn đề của họ và về những vấn đề của thế giới xung quanh chúng ta như đại dịch mà chúng ta đang mắc phải. Nhưng Sáng Thế Ký 3 đã nói lên sự thật rất rõ ràng: Tội lỗi của chính con người là nguyên nhân gây ra các vấn đề của Con người. Trẻ em của chúng ta cần biết sự thật này.

4. Vì A-đam và Ê-va nghe theo lời Sa-tan, nên họ đã rơi vào bẫy của hắn và không vâng lời ĐỨC CHÚA TRỜI. Do đó, và từ đó mặt đất sẽ bị nguyền rủa họ. Trước khi A-đam phạm tội, mọi thứ đều lớn lên mà không cần A-đam làm bất cứ công việc khó khăn nào. Cỏ dại không mọc và không có sâu bệnh.

5. Tất cả những điều xấu trên thế giới đều tồn tại do con người không tuân theo ĐỨC CHÚA TRỜI. Chúng ta đang sống trong một thế giới phải chịu sự nguyền rủa. Mọi người liên tục đấu tranh chống lại bệnh tật, đau đớn, suy nhược, đau đớn khi sinh con, công việc, điều kiện thời tiết khó khăn, động vật và côn trùng gây hại, đau buồn, khốn khổ và cái chết, và loại virus chết người như Covid-19 này.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Kính lạy Đức Chúa Trời vĩ đại và là Cha của chúng con, Cảm ơn vì Lời Chúa hôm nay sẽ dạy chúng con về Công lý, Ân điển và Lòng thương xót của Chúa. Xin cho chúng con đáp ứng lại bằng sự thờ phượng, kính sợ và vâng lời Ngài. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng concầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Sáng-thế Ký 3:17
17 Ngài lại phán cùng A-đam rằng: Vì ngươi nghe theo lời vợ mà ăn trái cây ta đã dặn không nên ăn, vậy, đất sẽ bị rủa sả vì ngươi; trọn đời ngươi phải chịu khó nhọc mới có vật đất sanh ra mà ăn.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Có khi nào bạn bị cám dỗ làm điều gì đó không? Vậy nó là cái gì vậy?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời đã tạo ra thế giới tươi đẹp này cho A-đam và Ê-va sinh sống. Họ được phép làm bất cứ điều gì họ muốn, ngoại trừ một điều họ không được ăn trái cây từ cây biết điều thiện và điều ác. Sa-tan đến và cám dỗ họ và họ không tuân theo những gì Đức Chúa Trời đã yêu cầu họ tuân giữ. Điều gì sẽ xảy ra với họ? Hãy cùng tìm hiểu nhé!

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sáng thế ký 3:16-21

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐẾM ĐẾN 50
- Đếm chậm đến 50 và xem trẻ có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đạt 50 hay không (hoặc bạn có thể sử dụng một số cách khác phù hợp với câu chuyện).

## 9. Câu chuyện
1. Chính xác thì điều gì đã xảy ra với người nữ, với người nam, với mặt đất, do hậu quả của việc A-đam và Ê-va không vâng lời ĐỨC CHÚA TRỜI?
2. Bạn nghĩ điều gì là phần quan trọng nhất của câu chuyện hôm nay?
3. Qua những gì bạn đã học hôm nay, bạn có muốn tin cậy Đấng Christ là CHÚA và Đấng Cứu Rỗi không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa là ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con, chúng con quả thật đã đắc tội với Chúa. Xin thương xót chúng con, tha thứ cho chúng con vì sự ích kỷ và không vâng lời của chúng con. Chúng con đặt niềm tin vào Ngài. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen
