---
week: 8
day: 1
title: 'Ca-in giết em trai mình là A-bên'
bible: 'Sáng-thế ký 4:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ thấy rằng ý tưởng của con người về cách làm cho đẹp lòng Đức Chúa Trời và được Ngài chấp nhận, không phải là ý muốn của Đức Chúa Trời.
- Đường lối của Ngài, được ghi lại trong Lời Ngài (Kinh thánh), là những đường lối duy nhất được Ngài chấp nhận.


{% include lesson/section.html index=2 %}
 - Mặc dù A-đam và Ê-va đã không vâng lời Chúa và bị đuổi ra khỏi vườn Ê-đen, A-đam & Ê-va vẫn được Chúa cho phép sinh hai con trai là Ca-in và A-bên
- Ca-in và A-bên sinh ra là những tội nhân, bởi vì cha của họ - A-đam, là một tội nhân bị phân tách hay bị cắt đứt khỏi Đức Chúa Trời.
- A-đam không chỉ là cha của Ca-in & A-bên, mà ông còn là cha của tất cả các dân tộc trên thế giới. Vì vậy, tất cả mọi người trên thế giới này sinh ra đều là tội nhân, bị tách rời khỏi Đức Chúa Trời.
- Đức Chúa Trời đã hoạch định một con đường để mọi người có thể đến với Ngài vì Ngài yêu thương họ. Họ sẽ phải đến với Chúa theo cách Chúa bảo họ phải đến, bằng đức tin.
- Đức Chúa Trời không bao giờ thay đổi. Cho đến ngày nay Ngài vẫn vậy. Ngày nay Ngài không ra lệnh cho chúng ta dùng con sinh tế để hi sinh cho chúng ta, nhưng Ngài vẫn là Đấng duy nhất có thể dọn đường cho chúng ta đến với Ngài. Chúng ta phải đi theo con đường của Đức Chúa Trời, nếu không Ngài sẽ từ chối chúng ta như Ngài đã từ chối Ca-in.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa! Cảm ơn Chúa vì chúng con có thể tiếp tục học Lời Chúa. Xin Ngài vui lòng giúp chúng con biết đường lối của Ngài và hậu quả của việc không tuân theo đường lối Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Châm ngôn 14:12
Có một con đường coi dường chánh đáng cho loài người; Nhưng đến cuối cùng nó thành ra nẻo sự chết

* Giải thích
- Một số người nghĩ rằng lối sống họ là đúng đắn. Nhưng bởi vì nó dẫn đến sự chết (tách ra khỏi đường lối Đức Chúa Trời) đó là con đường của tội lỗi & sự ngu dại.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn có thể kể về khoảng thời gian mà bạn được giao một nhiệm vụ/công việc nhà không?
Bạn đã làm những gì bạn được yêu cầu? Tại sao bạn đã làm hoặc không làm điều đó?


{% include lesson/section.html index=6 %}
- Kế hoạch của Đức Chúa Trời là khi con người đến với Ngài, họ phải mang theo một con vật để dâng cho Ngài. ( Vật hiến tế là một con vật làm sinh tế - một vật chết thay cho tội nhân - cho đến khi một phần trả giá có thể chấp nhận được). 
- Sự hy sinh bởi huyết cho tội lỗi là một phần trong kế hoạch nhân từ của Đức Chúa Trời để giải cứu nhân loại khỏi tội lỗi, Sa-tan và sự chết.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc: Sáng thế ký 4:1-8
Trọng tâm: Sáng thế ký 4:1-5a.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Vẽ
Yêu cầu trẻ em/con bạn vẽ những bức tranh về sự dâng hiến của A-bên và của Ca-in trong khi chúng đang kể lại câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Ca-in đã mang gì làm của lễ? A-bên đã mang theo những gì? Người đàn ông nào đã LÀM CHÍNH XÁC những gì Đức Chúa Trời bảo họ làm?
2. Bạn cảm thấy điều gì thực sự quan trọng đối với Đức Chúa Trời?
3. Qua câu chuyện hôm nay từ nay bạn sẽ đáp ứng lại Chúa như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa! chúng con cảm ơn Chúa đã yêu thương chúng con bằng cách bày tỏ kế hoạch của Ngài về cách chúng con có thể đến với Ngài. Xin giúp chúng con không làm những việc theo cách riêng của mình nhưng đến với Ngài để được giúp đỡ một cách đúng đắn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ. Chúng con cầu nguyện, Amen!
