---
week: 8
day: 2
title: 'CA-IN GIẾT EM TRAI CỦA MÌNH LÀ A-BÊN'
bible: 'Sáng-thế-ký 4:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ thấy rằng ý tưởng của con người về cách làm cho đẹp lòng Đức Chúa Trời và được Ngài chấp nhận, không phải là ý muốn của Đức Chúa Trời. Đường lối của Ngài, được ghi lại trong Lời Ngài (Kinh thánh), là những đường lối duy nhất được Ngài chấp nhận.


{% include lesson/section.html index=2 %}
 - Mặc dù A-đam và Ê-va đã không vâng lời Chúa và bị đuổi ra khỏi vườn Ê-đen, A-đam & Ê-va vẫn được Chúa cho phép sinh hai con trai là Ca-in và A-bên
- Ca-in và A-bên sinh ra là những tội nhân, bởi vì cha của họ - A-đam, là một tội nhân bị phân tách hay bị cắt đứt khỏi Đức Chúa Trời.
- A-đam không chỉ là cha của Ca-in & A-bên, mà ông còn là cha của tất cả các dân tộc trên thế giới. Vì vậy, tất cả mọi người trên thế giới này sinh ra đều là tội nhân, bị tách rời khỏi Đức Chúa Trời.
- Đức Chúa Trời đã hoạch định một con đường để mọi người có thể đến với Ngài vì Ngài yêu thương họ. Họ sẽ phải đến với Chúa theo cách Chúa bảo họ phải đến, bằng đức tin.
- Đức Chúa Trời không bao giờ thay đổi. Cho đến ngày nay Ngài vẫn vậy. Ngày nay Ngài không ra lệnh cho chúng ta  dùng con sinh tế để hi sinh cho chúng ta, nhưng Ngài vẫn là Đấng duy nhất có thể dọn đường cho chúng ta đến với Ngài. Chúng ta phải đi theo con đường của Đức Chúa Trời, nếu không Ngài sẽ từ chối chúng ta như Ngài đã từ chối Ca-in.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa! chúng con cảm ơn Chúa đã yêu thương chúng con bằng cách bày tỏ kế hoạch của Ngài và cách chúng con có thể đến với Ngài. Xin giúp chúng con không làm những việc theo cách riêng của mình nhưng đến với Ngài để được giúp đỡ một cách đúng đắn, Nhân danh Chúa Jêsus Chirst.chúng con cầu nguyện, Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
Châm ngôn 14:12 Có một con đường coi dường chánh đáng cho loài người; Nhưng đến cuối cùng nó thành ra nẻo sự chết
*Giải thích
- Một số người nghĩ rằng lối sông họ là đúng đắn. Nhưng bởi vì nó dẫn đến sự chết (tách ra khỏi đường lối Đức Chúa Trời) đó là con đường của tội lỗi & sự ngu dại.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã bao giờ tức giận như vậy chưa? (như Ca-in)
Điều gì đã xảy ra khi bạn tức giận?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Cả Ca-in và A-bên đều mang lễ vật đến với Đức Chúa Trời, nhưng Ca-in đã mang lễ vật mà anh ấy cho là tốt, và A-bên đã mang lễ vật mà Đức Chúa Trời bảo họ mang đến. Đức Chúa Trời chấp nhận sự dâng hiến của A-bên, người đã đến với Đức Chúa Trời bằng đức tin theo cách Đức Chúa Trời yêu cầu và từ chối sự dâng hiến của Ca-in, người đã cố gắng đến gần Đức Chúa Trời theo cách riêng của mình. Ca-in đã rất tức giận và không chịu nghe lời Chúa.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng thế ký 4:1-8
Trọng tâm: Sáng thế ký 4:5b-8.


{% include lesson/section.html index=8 %}
Diễn xuất: Yêu cầu trẻ/con bạn giúp diễn lại câu chuyện khi bạn đang kể lại câu chuyện đó.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn nghĩ tại sao Đức Chúa Trời chấp nhận của lễ của A-bên và từ chối của lễ của Ca-in?
2. Chúng ta giống Ca-in ở những điểm nào? Chúng ta anh ta ở những điểm nào?
3. Bạn nghĩ mình cần làm gì để học thêm đường lối, ý muốn của Đức Chúa Trời?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa! chúng con cảm ơn Chúa vì Chúa đã nói chuyện với chúng con qua Lời Chúa là Kinh thánh. Xin hãy giúp chúng con lắng nghe Ngài và thay đổi bất kỳ thái độ nào không vừa lòng Ngài. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ,Chúng con cầu nguyện. Amen!
