---
week: 9
day: 2
title: 'Nô-ê đóng một chiếc tàu'
bible: 'Sáng-thế ký 6:11-22'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ tìm hiểu về tính cách của Đức Chúa Trời - Sự toàn tri của Ngài (Ngài có thể biết hết mọi thứ)
- Trẻ em hiểu được sự thánh khiết của Đức Chúa Trời và lòng căm thù đối với tội lỗi, sự phán xét nhanh chóng và chắc chắn của Ngài và sự chăm sóc ân cần & sự cứu rỗi của Ngài dành cho tất cả những ai đến với Ngài bởi đức tin.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Bài học này kéo dài suốt thời gian từ Ca-in đến A-bên đến Nô-ê và trận lụt. Vào thời đại của Nô-ê, đã có một lượng lớn dân số sinh sống trên trái đất. Điều này cho thấy Sự toàn tri, toàn diện của Đức Chúa Trời (tất cả đều biết) & sự tức giận chống lại tội lỗi, nhưng cũng là ân điển và sự kiên nhẫn của Ngài trong việc tìm cách mang tất cả mọi người ăn năn về với Ngài.
- Hầu hết mọi người đều làm theo những cách thức vô thần của Ca-in mà họ chỉ nghĩ đến bản thân họ. Họ từ chối hiểu biết về Đức Chúa Trời mặc dù họ biết về sự hiện hữu của Ngài. Họ không quan tâm đến việc biết hoặc làm đẹp lòng Đức Chúa Trời.
- Đức Chúa Trời nhìn thấy thế giới không tin kính Ngài và tội lỗi của họ - không có gì có thể bị che giấu khỏi Đức Chúa Trời. Chúa biết suy nghĩ của chúng ta và nhìn thấy mọi điều được thực hiện trong nơi kín đáo. Không chỉ những người trong thời Nô-ê là con cháu của A-đam, mà tất cả chúng ta cũng là con cháu của A-đam. Tất cả chúng ta sinh ra đều là tội nhân - theo cách nhìn của Đức Chúa Trời.
- Có một người công chính (Nô-ê) luôn luôn tìm kiếm Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời quyết định cứu Nô-ê khỏi trận lụt lớn mà Ngài sẽ đưa đến. Đức Chúa Trời đã cho Nô-ê biết chính xác cách đóng một chiếc thuyền để cứu ông, gia đình ông và những người khác.
- Chúa thấy ông Nô-ê dù có tội lỗi như bao người khác nhưng ông tin Chúa, ông muốn làm theo lời Chúa bảo. Đức Chúa Trời đã ban ơn và thương xót Nô-ê và có một kế hoạch để giải cứu ông. Đức Chúa Trời không muốn Nô-ê chết như những gì ông đáng phải nhận.


{% include lesson/section.html index=3 %}
 > Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Ngài vì Ngài cũng là một Đức Chúa Trời kiên nhẫn và là một Đức Chúa Trời nhân từ, bao dung. Ngài cho mọi người phương cách duy nhất để mọi người được cứu khỏi lũ lụt và sự tức giận của Ngài đối với tội lỗi. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ê-xê-chi-ên 18:32
Chúa Giê-hô-va phán rằng: Thật vậy, ta không vui đâu về sự chết của kẻ phải chết, vậy các ngươi hãy xây lại, mà được sống!

- Giải thích:
Đức Chúa Trời ghét tội lỗi. Nhưng Ngài yêu thương mọi người. Ngài kiên nhẫn và mong muốn mọi người được cứu. Những ai từ chối tin Ngài sẽ thấy sự phán xét nhanh chóng và chắc chắn của Ngài, nhưng điều này KHÔNG phải là điều Ngài muốn! 
Những ai đến với Ngài bằng đức tin sẽ thấy sự chăm sóc ân cần và sự cứu rỗi của Ngài. Đây mới là điều Ngài mong muốn!


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì mà Đức Chúa Trời đã làm cho bạn, mặc dù bạn đã không phải làm bất cứ điều gì để xứng đáng nhận được?



{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã ban ơn cho Nô-ê nên ông và gia đình của ông sẽ không bị hủy diệt. Đức Chúa Trời thấy rằng mặc dù người đàn ông này có tội lỗi như tất cả những người khác, nhưng ông tin vào Chúa, và ông muốn làm theo những gì Chúa bảo ông phải làm. Đức Chúa Trời đã ban một lời hứa cho Nô-ê. Ngài hứa sẽ giữ cho Nô-ê và gia đình ông sống sót trong tàu. Nô-ê phải mang vợ và các con trai của ông và vợ của các con trai ấy, mỗi loại động vật, rất nhiều thức ăn cho người và động vật vào thuyền cùng với ông. Chúa nghĩ về mọi thứ mà họ cần dùng đến.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế ký 6:11-22
Trọng tâm: Sáng-thế ký 6:18-22


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Bảng chữ cái động vật
- Gọi tên nhiều loài động vật nhất có thể. 
- Bạn cũng có thể viết nó ra bằng giấy và bút chì/bút mực. 
- Cố gắng nói hoặc liệt kê một con vật cho mỗi chữ cái trong bảng chữ cái. 
- Bạn có thể biến đây thành một cuộc thi hoặc cùng nhau làm việc trong gia đình. 
- Điều này sẽ nhắc nhở bạn và con cái của bạn như thế nào Đức Chúa Trời đã chăm sóc Nô-ê và các động vật trong tàu.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Tại sao Chúa quyết định cứu Nô-ê và gia đình ông?
2. Đức Chúa Trời còn bảo Nô-ê mang vào tàu điều gì?
Bạn có cảm nghĩ gì về Đức Chúa Trời khi Ngài yêu cầu Nô-ê mang tất cả những thứ này vào trong tàu?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể yêu cầu bạn làm gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài vì qua bài học ngày hôm nay, chúng con đã học được lòng nhân từ của Ngài đối với những tội nhân không đáng có như Nô-ê và gia đình ông. Ngài đã đưa ra một cách để thoát khỏi sự đoán phạt mà họ đáng phải chịu vì tội lỗi của họ. Cảm ơn Ngài vì ngay cả ngày hôm nay Ngài vẫn yêu thương chúng con và đã sai Chúa Jêsus đến chết thay cho mọi tội lỗi của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ! Chúng con cầu nguyện! Amen.
