---
week: 10
day: 1
title: 'NÔ-Ê: CÁC LOÀI ĐỘNG VẬT VÀO THUYỀN'
bible: 'Sáng-thế-ký 7:5-10'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em học được rằng Nô-ê yêu mến và vâng lời Đức Chúa Trời ngay cả khi không có ai khác làm điều đó.
- Để trẻ em nhận ra sự kiên nhẫn của Đức Chúa Trời đối với loài người và mong muốn của Ngài là tất cả mọi người được cứu. Ngài đã chu cấp tất cả cho những người nhận lãnh của ân điển Ngài.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Tuần trước, chúng ta đã được học về việc Chúa hướng dẫn cho Nô-ê cách đóng một chiếc tàu. Con tàu phải được đóng theo kế hoạch của Đức Chúa Trời. Một điều rất quan trọng cần nhớ về cách Đức Chúa Trời bảo Nô-ê đóng con tàu này là chỉ đặt một cửa ở thành bên của con tàu (Sáng-thế-ký 6:16). Chỉ có một chiếc tàu mà mọi người có thể được cứu khỏi cơn giận dữ của Chúa và chỉ có một cánh cửa để vào tàu.
- Đức Chúa Trời cũng đã ban cho Nô-ê tất cả những chỉ dẫn mà ông ta cần để cứu bản thân, gia đình và các loài động vật. Ông ấy đang chuẩn bị cho họ cho trận lụt thực sự lớn sẽ đến. Họ đã làm tất cả mọi thứ bất chấp những lời chỉ trích, chế giễu và cười nhạo từ những người xung quanh.
 - Nô-ê cảnh báo dân sự về sự phán xét sắp đến của Đức Chúa Trời. Những người trong thời thời Nô-ê không chấp nhận những lời cảnh báo của Đức Chúa Trời qua Nô-ê. Chúa đã kiên nhẫn chờ đợi 120 năm để họ thay đổi ý định, nhưng Ngài sẽ không đợi thêm nữa, đã đến lúc Chúa phải trừng phạt họ.
- Không phải lúc nào chúng ta cũng dễ dàng làm điều đúng đắn. Chúng ta đang sống trong một thế giới rất giống thế giới của Nô-ê, nơi mọi người tin rằng họ có quyền làm theo ý mình (Lu-ca 17:26-27). Chúng ta cần phải vâng lời Đức Chúa Trời bất kể người khác nghĩ gì.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài vì Ngài là Đấng Tối cao, Ngài có quyền và tự do đối với thiên nhiên, động vật và cả con người. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con học Kinh Thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Sáng thế ký 7:5 " Đoạn, Nô-ê làm theo mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình"

Nô-ê chuẩn bị cho việc vào tàu, và tất cả các con vật đi cùng ông đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ cho chúng, phòng ở và thức ăn cho sự nuôi dưỡng của nó. Nô-ê thành tín vâng lời. Đối với chúng ta, sự vâng phục của ông càng đáng chú ý hơn vì sự lạ lùng của các mệnh lệnh mà Đức Chúa Trời truyền cho ông.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Con vật yêu thích của bạn là gì và tại sao?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Nô-ê làm theo chỉ dẫn của Đức Chúa Trời để đưa vợ, ba con trai (Cham, Sem & Gia-phết) và ba con dâu vào trong tàu (chỉ có 8 người trong tàu). Anh ta cũng được hướng dẫn để mang lên tàu bảy cặp động vật sạch (để làm thức ăn và tế lễ) và một cặp động vật không sạch sẽ để bảo tồn sự sống trên trái đất.

Xem trong Lê-vi-ký 11:1-47 & Phục truyền Luật lệ Ký 14:4-20

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sáng thế ký 7:5-10

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐẶT CÂU HỎI
- Nhớ lại câu chuyện bằng cách nhắc trẻ em bằng các câu hỏi để ghi nhớ các chi tiết theo đúng thứ tự.
1. Nô-ê đáp lại mệnh lệnh của Đức Chúa Trời như thế nào? V5
2. Nô-ê bao nhiêu tuổi khi nước lụt tràn đến trên trái đất? V6
3. Nô-ê đã đưa những ai vào tàu? V7
4. Những con vật nào mà Nô-ê cần phải đưa lên tàu. Có bao nhiêu cặp mỗi loại? V8
5. Họ đi vào con tàu qua bao nhiêu cửa? V9
6. Họ đã ở trong con tàu bao nhiêu ngày trước khi mưa đến? V10
Để mỗi trẻ và hoặc thành viên trong gia đình kể lại câu chuyện theo đúng thứ tự.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn có thể học được gì từ câu 5" Đoạn, Nô-ê làm theo mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình"?
2. Nếu bạn làm điều đúng đắng, sẽ có lúc bạn phải khác biệt với những người khác. Tại sao điều đó lại quan trọng?
3. Tuần này, làm thế nào bạn có thể vâng theo Chúa và Ngài muốn bạn làm điều gì? Làm thế nào để làm điều đúng đắn trong khi nó rất khó để mang lại sự hạnh phúc?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về Cuộc đời của Nô-ê. Ông đã lắng nghe Ngài và tuân theo mạng lệnh của Ngài. Chúng con cũng cần làm như vậy, lắng nghe và vâng theo Ngài. Xin Chúa hãy cho chúng con biết điều phải làm, giống như Nô-ê, chúng con cần vâng lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!
