---
week: 10
day: 2
title: 'Nô-ê: Các loài động vật vào tàu'
bible: 'Sáng-thế ký 7:5-10'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học được rằng Nô-ê yêu mến và vâng lời Đức Chúa Trời ngay cả khi không có ai khác làm điều đó.
- Để trẻ em nhận ra sự kiên nhẫn của Đức Chúa Trời đối với loài người và mong muốn của Ngài là tất cả mọi người được cứu. Ngài đã chu cấp tất cả cho những người nhận lãnh của ân điển Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Tuần trước, chúng ta đã được học về việc Chúa hướng dẫn cho Nô-ê cách đóng một chiếc tàu. Con tàu phải được đóng theo kế hoạch của Đức Chúa Trời. Một điều rất quan trọng cần nhớ về cách Đức Chúa Trời bảo Nô-ê đóng con tàu này là chỉ đặt một cửa ở thành bên của con tàu (Sáng-thế ký 6:16). Chỉ có một chiếc tàu mà mọi người có thể được cứu khỏi cơn giận dữ của Chúa và chỉ có một cánh cửa để vào tàu.
- Đức Chúa Trời cũng đã ban cho Nô-ê tất cả những chỉ dẫn mà ông ta cần để cứu bản thân, gia đình và các loài động vật. Ngài đang chuẩn bị cho họ cho trận lụt thực sự lớn sẽ đến. Họ đã làm tất cả mọi thứ bất chấp những lời chỉ trích, chế giễu và cười nhạo từ những người xung quanh.
 - Nô-ê cảnh báo dân sự về sự phán xét sắp đến của Đức Chúa Trời. Những người trong thời thời Nô-ê không chấp nhận những lời cảnh báo của Đức Chúa Trời qua Nô-ê. Chúa đã kiên nhẫn chờ đợi 120 năm để họ thay đổi ý định, nhưng Ngài sẽ không đợi thêm nữa, đã đến lúc Chúa phải trừng phạt họ.
- Không phải lúc nào chúng ta cũng dễ dàng làm điều đúng đắn. Chúng ta đang sống trong một thế giới rất giống thế giới của Nô-ê, nơi mọi người tin rằng họ có quyền làm theo ý mình (Lu-ca 17:26-27). Chúng ta cần phải vâng lời Đức Chúa Trời bất kể người khác nghĩ gì.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa! chúng con cảm ơn Chúa vì Ngài là Đấng thành tín. Ngài luôn giữ lời hứa đặc biệt của Ngài về việc cứu vớt con người. Xin Chúa hướng dẫn chúng con và dạy chúng con cũng thành tín với Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Sáng-thế ký 7:5 
" Đoạn, Nô-ê làm theo mọi điều Đức Giê-hô-va đã phán dặn mình"

- Giải thích:
Nô-ê chuẩn bị cho việc vào tàu, và tất cả các con vật đi cùng ông đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ cho chúng, phòng ở và thức ăn cho sự nuôi dưỡng của nó. Nô-ê thành tín vâng lời. Đối với chúng ta, sự vâng phục của ông càng đáng chú ý hơn vì sự lạ lùng của các mệnh lệnh mà Đức Chúa Trời truyền cho ông.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã chuẩn bị cho những việc mà bạn chưa từng chuẩn bị trước đây chưa (thuyết trình ngay ở trường, sơ tán trong lũ lụt, v.v.)? Bạn đã làm gì?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Nô-ê, gia đình của ông và tất cả những con vật được chọn đều đi vào trong tàu. Tất cả đều vào bằng cánh cửa duy nhất mà Đức Chúa Trời đã bảo Nô-ê đặt ở thành bên của con tàu. Đây là cách duy nhất để mọi người có thể được cứu khỏi lũ lụt và cơn giận lớn của Đức Chúa Trời đối với tội lỗi. Chỉ những người đã đi qua ngưỡng cửa đó mới được cứu. Còn mọi người bên ngoài tàu thì đều phải chết.



{% include lesson/section.html index=7 %}
Sáng-thế ký 7:5-10


{% include lesson/section.html index=8 %}
Lùa bóng động vật
- Nếu có nhiều hơn 6 thành viên trong gia đình (hoặc nhóm) chia thành 2 đội. Nếu có ít hơn 6 thì chỉ có một đội.
-  Đưa cho mỗi thành viên trong gia đình 2 quả bóng nhựa, đây là con vật của họ để “ Tung lên”. 
-  Yêu cầu các bé xếp hàng ở cuối phòng. 
-  Đưa ra một vị trí kết thúc hoặc vạch kết thúc - đây xem như là "Tàu" của họ. 
-  Đưa cho thành viên thứ nhất trong mỗi đội một cây gậy. Khi bạn nói "ĐI", thành viên đầu tiên trong gia đình phải đặt quả bóng nhựa của họ xuống sàn, dùng gậy lùa bóng của họ và vượt qua vạch đích. 
-  Sau đó, thành viên trong gia đình đi lại trong khi kể lại một phần của câu chuyện cho đến khi người ấy đến được hàng của họ và đưa cây gậy cho người chơi tiếp theo. 
-  Mục đích của trò chơi là đưa tất cả các "động vật" lên "tàu" và kể lại toàn bộ câu chuyện theo đúng thứ tự.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Làm thế nào con người được cứu thoát khỏi trận lụt khi đi vào tàu?
2. Bạn nghĩ những người trong thời Nô-ê cảm thấy thế nào về con tàu và lời cảnh báo của Nô-ê về trận lụt?
3. Nếu khi đó bạn còn sống, bạn sẽ làm gì? Bạn có nghe Lời Đức Chúa Trời và vào trong tàu không? Hay bạn sẽ ở lại bên ngoài?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa vì qua bài học hôm nay chúng con đã học được rằng bằng cách làm theo kế hoạch của Ngài thì chúng con sẽ được cứu! Xin Chúa giúp chúng con đưa ra những quyết định đúng đắn khiến Ngài hài lòng. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!
