---
week: 11
day: 1
title: 'NÔ-Ê: MỘT LỜI HỨA MÀU SẮC'
bible: 'Sáng thế ký 9:8-15'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời giữ lời hứa của Ngài.
- Trẻ em sẽ thấy Chúa là Đấng đáng để chúng tin cậy.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đức Chúa Trời nhớ đến Nô-ê và tất cả những người bên trong tàu
- Sáng-thế-ký 8:1-4, 14-17.
- Đức Chúa Trời đã giữ Nô-ê và gia đình ông cùng các loài vật trong tàu một cách an toàn. Đức Chúa Trời không quên Nô-ê và những người khác trong tàu. Ngài nói Ngài sẽ cứu họ, và Ngài đã làm. Ngài làm điều Ngài nói. Chúa không bao giờ thay đổi; Ngài ấy không bao giờ quên. Đức Chúa Trời phán rằng Ngài sẽ tiêu diệt tất cả những thứ bên ngoài tàu và Ngài đã làm điều đó.
* Đức Chúa Trời ban các mệnh lệnh và lời hứa của Ngài cho Nô-ê. Sáng-thế Ký 9:1-2.
- Đức Chúa Trời đã ban cho Nô-ê và các con trai của ông, Sem, Cham và Gia-Phết quyền kiểm soát các loài động vật, chim và cá giống như Ngài đã ban cho A-đam lúc ban đầu. Thế giới và mọi thứ trong đó đều thuộc về Chúa. Nhưng Ngài đã giao nó cho con người để chăm sóc cho Ngài. Đức Chúa Trời đã ban cho cầu vồng và là dấu hiệu của Ngài Sáng thế ký 9:12-15.
- Cầu vồng đã được ban cho như là dấu hiệu của Đức Chúa Trời để cho thấy rằng Ngài sẽ không bao giờ hủy diệt trái đất bởi một trận lụt nữa. Khi bạn nhìn thấy cầu vồng, hãy nhớ rằng Đức Chúa Trời đã ban cho cầu vồng như một dấu hiệu rằng Ngài sẽ không bao giờ hủy diệt thế giới bởi một trận lụt nữa.
- Đã nhiều ngàn năm trôi qua kể từ trận lụt. Đức Chúa Trời đã thành tín tuân giữ Lời Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen Chúa vì Ngài là Đấng thành tín. Chúng con có thể tin tưởng vào Lời của Ngài. Xin giúp chúng con biết Ngài nhiều hơn, để chúng con có thể tin cậy Ngài nhiều hơn. Khi chúng ta học tập về Nô-ê, xin hãy giúp chúng con hiểu biết về Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:9
- "Vậy nên, phải nhận biết rằng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, ấy là Đức Chúa Trời, tức Đức Chúa Trời thành tín, giữ sự giao ước và nhân từ đến ngàn đời cho những người yêu mến Ngài và vâng giữ các điều răn Ngài."


{% include lesson/section.html index=5 %}
Màu sắc ưa thích của bạn là gì? Tại sao?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau một năm ở trên thuyền, trái đất không còn ngập lụt nữa và Đức Chúa Trời nói với Nô-ê rằng: ngươi, gia đình ngươi và các loài động vật có thể xuống thuyền. Bây giờ hãy lắng nghe lời Chúa hứa.


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc và kể câu chuyện cho con bạn. Sáng-thế ký 8:18-22


{% include lesson/section.html index=8 %}
TRÒ CHƠI SỢI DÂY.
 Lấy sợi dây dài 2 mét và buộc các đầu lại với nhau. Cho các em vào vòng tròn và mỗi em giữ vào sợi dây. Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng. Khi bạn nói "DỪNG LẠI", hãy lấy một đoạn dây mà người gần nút nhất phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Tiếp tục làm điều này cho đến khi câu chuyện được kể hết.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Ai đã xuống thuyền cùng với Nô-ê trong câu chuyện?
2. Bạn thích điều gì về câu chuyện? Có điều gì bạn không thích?
3. Qua những gì bạn học được hôm nay về Đức Chúa Trời (Ví dụ: Ngài giữ lời hứa của Ngài), bạn cảm thấy Đức Chúa Trời đang yêu cầu bạn làm gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, con ngợi khen Ngài vì Ngài luôn giữ lời hứa. Cảm ơn Ngài vì Ngài đã ban cầu vồng và vì đó là dấu hiệu cho thấy Ngài sẽ không bao giờ hủy diệt trái đất một lần nữa bởi một trận lụt trên toàn thế giới. Xin Chúa cũng giúp con giữ lời hứa của mình. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
