---
week: 11
day: 2
title: 'NÔ-Ê: MỘT LỜI HỨA MÀU SẮC'
bible: 'Sáng thế ký 9:8-15'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời giữ lời hứa của Ngài.
- Trẻ em sẽ thấy Chúa là Đấng đáng để chúng tin cậy.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Đức Chúa Trời nhớ đến Nô-ê và tất cả những người bên trong tàu
- Sáng-thế-ký 8:1-4, 14-17.
- Đức Chúa Trời đã giữ Nô-ê và gia đình ông cùng các loài vật trong tàu một cách an toàn. Đức Chúa Trời không quên Nô-ê và những người khác trong tàu. Ngài nói Ngài sẽ cứu họ, và Ngài đã làm. Ngài làm điều Ngài nói. Chúa không bao giờ thay đổi; Ngài ấy không bao giờ quên. Đức Chúa Trời phán rằng Ngài sẽ tiêu diệt tất cả những thứ bên ngoài tàu và Ngài đã làm điều đó.
* Đức Chúa Trời ban các mệnh lệnh và lời hứa của Ngài cho Nô-ê. Sáng-thế Ký 9:1-2.
- Đức Chúa Trời đã ban cho Nô-ê và các con trai của ông, Sem, Cham và Gia-Phết quyền kiểm soát các loài động vật, chim và cá giống như Ngài đã ban cho A-đam lúc ban đầu. Thế giới và mọi thứ trong đó đều thuộc về Chúa. Nhưng Ngài đã giao nó cho con người để chăm sóc cho Ngài. Đức Chúa Trời đã ban cho cầu vồng và là dấu hiệu của Ngài Sáng thế ký 9:12-15.
- Cầu vồng đã được ban cho như là dấu hiệu của Đức Chúa Trời để cho thấy rằng Ngài sẽ không bao giờ hủy diệt trái đất bởi một trận lụt nữa. Khi bạn nhìn thấy cầu vồng, hãy nhớ rằng Đức Chúa Trời đã ban cho cầu vồng như một dấu hiệu rằng Ngài sẽ không bao giờ hủy diệt thế giới bởi một trận lụt nữa.
- Đã nhiều ngàn năm trôi qua kể từ trận lụt. Đức Chúa Trời đã thành tín tuân giữ Lời Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Ngài đang kiểm soát mọi thứ. Ngài thật là Đấng đầy khôn ngoan. Ngài không bị nhầm lẫn và Ngài thật tốt lành. Kế hoạch của Ngài cho chúng con là tốt nhất vì Ngài yêu chúng con. Xin Chúa giúp chúng con luôn bình tĩnh và tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Phục-truyền Luật-lệ Ký 7:9
- "Vậy nên, phải nhận biết rằng Giê-hô-va Đức Chúa Trời ngươi, ấy là Đức Chúa Trời, tức Đức Chúa Trời thành tín, giữ sự giao ước và nhân từ đến ngàn đời cho những người yêu mến Ngài và vâng giữ các điều răn Ngài."


## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn làm gì khi bạn nhìn thấy cầu vồng trên bầu trời?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Nô-ê, gia đình ông và các loài động vật rời thuyền sau khi ở trên đó một năm. Hãy lắng nghe những gì Đức Chúa Trời bày tỏ cho họ tiếp theo.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện trong Sáng-thế ký 8:18-22

## 8. Kể lại câu chuyện
KỂ LẠI CÂU CHUYỆN
Cho xem một số hình ảnh (Nô-ê và các con trai của ông, động vật ra khỏi thuyền và cầu vồng). Theo đúng trình tự của câu chuyện (Sáng-thế ký 9:8-15) và để trẻ em mô tả những gì có trong bức tranh.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn đã học được gì về Đức Chúa Trời giống như trong câu chuyện của chúng ta?
2. Bạn nghĩ điều gì sẽ đọng lại trong tấm lòng và tâm trí của Nô-ê trong câu chuyện này?
3. Bạn có thể chia sẻ câu chuyện này với ai trong tuần này?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, con ngợi khen Ngài vì Ngài cai trị trên mọi sự. Thế giới và mọi thứ trong đó đều thuộc về Ngài và Ngài biết rõ con. Ngài nhớ đến con. Cảm ơn Ngài đã chăm sóc con tốt nhất. Xin Chúa giúp con chăm sóc tốt phần nhỏ bé của thế giới mà con đang sống. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
