---
week: 12
day: 1
title: 'NGÔN NGỮ BỊ RỐI LOẠN, LOÀI NGƯỜI BỊ PHÂN TÁN'
bible: 'Sáng-thế ký 11:1-9'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng chỉ có Chúa mới đáng được thờ phượng
- Cho trẻ em thấy bàn tay của Đức Chúa Trời trong lịch sử đã kêu gọi mọi người trở lại với Ngài thế nào!

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Thái độ nổi loạn, kiêu ngạo của dân chúng (Sáng-thế ký 11:1-4)
- Nhiều năm trôi qua sau khi Chúa cứu Nô-ê và gia đình ông khỏi trận lụt lớn. Một lần nữa, nhiều người đã sống trên trái đất. Nhưng sớm quên đi sự phán xét khủng khiếp của Đức Chúa Trời trên trái đất bởi trận lụt.
- Họ cố tình quay lưng lại với Chúa, và tâm trí họ trở nên xấu xa và ngu xuẩn. Họ đã làm hình tượng và thờ cúng chúng. Họ đã nằm dưới sự kiểm soát của Satan. Sa-tan đã dẫn đầu tổ phụ của chúng ta để nổi loạn chống lại Đức Chúa Trời. Dân chúng tập hợp lại xây tháp Ba-bên vì không muốn bị phân tán trên khắp trái đất như lời Chúa truyền. Họ muốn tạo dựng danh tiếng cho chính mình thay vì ca tụng danh Chúa.
* Đức Chúa Trời nhìn thấy điều đó và làm họ tản lạc (Sáng thế ký 11:5-9)
- Chúa biết rằng nếu tất cả họ ở lại với nhau, họ sẽ nhanh chóng quên mất Chúa và ý muốn của Ngài.
- Chúa biết suy nghĩ và kế hoạch của mọi người. Không ai có thể giữ bí mật với Chúa. “ Con mắt Đức Giê-hô-va ở khắp mọi nơi, Xem xét kẻ gian ác và người lương thiện.” (Châm-ngôn 15:3).
* Có một số người tiếp tục thờ phượng Đức Chúa Trời chân thật và hằng sống, nhưng đa số đều quay lưng lại với Đức Chúa Trời. Bạn có thể nhận thấy những gì đang xảy ra trong những câu chuyện có thật này rất giống với những gì đang xảy ra ngày nay mà con người vẫn đang nổi dậy chống lại Chúa. Chúa cũng không thay đổi, Ngài vẫn phán xét tội lỗi. Và Ngài vẫn đang kêu gọi mọi người tin vào Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chỉ một mình Ngài mới đáng để con ngợi khen và thờ phượng. Ngài là Đức Chúa Trời hằng sống chân thật duy nhất. Ngài là thánh thiện và không thể dung thứ cho tội lỗi. Xin Chúa hãy tha thứ cho chúng con vì tất cả những điều sai trái mà chúng con đã làm. Hãy Chúa giúp con làm những gì đẹp lòng Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Lu-ca 1:50-51
 50 Và Ngài thương xót kẻ kính sợ Ngài từ đời nầy sang đời kia. 51 Ngài đã dùng cánh tay mình để tỏ ra quyền phép; Và phá tan mưu của kẻ kiêu ngạo toan trong lòng.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Kể về một lần bạn đã xây dựng một thứ gì đó thực sự to lớn hoặc khi bạn cùng người khác xây dựng một điều gì đó?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Trong Sáng thế ký 9:1
Sau khi Nô-ê ra khỏi thuyền, Đức Chúa Trời bảo ông phải sinh sản thêm con cái và làm đầy dẫy khắp đất, nghĩa là đi khắp thế gian. Hãy lắng nghe điều gì sẽ xảy ra khi chúng không tuân theo điều Chúa phán.


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện Sáng thế ký 11:1-9
Mang theo một số dụng cụ mà bạn có thể sử dụng để tạo dựng một cái gì đó khi bạn đang kể câu chuyện. Tốt nhất bạn nên có những thứ mà bạn có thể xếp chồng lên nhau.


## 8. Kể lại câu chuyện
TRÒ CHƠI NÉM BÓNG
- Khi bạn nói "ĐI", các thành viên trong gia đình sẽ chuyền bóng xung quanh vòng tròn cho đến khi bạn nói "DỪNG". Người cầm bóng phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Khi bạn nói "ĐI", họ bắt đầu chuyền bóng cho đến khi bạn nói "DỪNG". Hoặc, trẻ em có thể tung hoặc lăn quả bóng cho bất kỳ ai mà chúng chọn để nói phần tiếp theo.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn đã học được gì về Đức Chúa Trời là Đấng như thế nào trong câu chuyện trên?
2. Điều gì nổi bật mà bạn cảm nhận trong câu chuyện này?
3. Bạn có thể làm những việc hoặc cách nào để thể hiện rằng bạn ngợi khen và cảm tạ Đức Chúa Trời nhiều là dường bao?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa,chúng con ngợi khen Ngài là Đức Chúa Trời toàn năng. Không có một ai giống như Ngài. Xin Chúa giúp chúng con luôn đặt Ngài lên hàng đầu trong cuộc sống của chúng con. Chúng con xin lỗi vì những lần con chọn làm những điều không vừa lòng Ngài. Xin Chúa giúp con sống cho Ngài mỗi ngày. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
