---
week: 12
day: 2
title: 'NGÔN NGỮ BỊ RỐI LOẠN, LOÀI NGƯỜI BỊ PHÂN TÁN'
bible: 'Sáng-thế ký 11:1-9'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng chỉ có Chúa mới đáng được thờ phượng
- Cho trẻ em thấy bàn tay của Đức Chúa Trời trong lịch sử đã kêu gọi mọi người trở lại với Ngài thế nào!

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Thái độ nổi loạn, kiêu ngạo của dân chúng (Sáng-thế ký 11:1-4)
- Nhiều năm trôi qua sau khi Chúa cứu Nô-ê và gia đình ông khỏi trận lụt lớn. Một lần nữa, nhiều người đã sống trên trái đất. Nhưng sớm quên đi sự phán xét khủng khiếp của Đức Chúa Trời trên trái đất bởi trận lụt.
- Họ cố tình quay lưng lại với Chúa, và tâm trí họ trở nên xấu xa và ngu xuẩn. Họ đã làm hình tượng và thờ cúng chúng. Họ đã nằm dưới sự kiểm soát của Satan. Sa-tan đã dẫn đầu tổ phụ của chúng ta để nổi loạn chống lại Đức Chúa Trời. Dân chúng tập hợp lại xây tháp Ba-bên vì không muốn bị phân tán trên khắp trái đất như lời Chúa truyền. Họ muốn tạo dựng danh tiếng cho chính mình thay vì ca tụng danh Chúa.
* Đức Chúa Trời nhìn thấy điều đó và làm họ tản lạc (Sáng thế ký 11:5-9)
- Chúa biết rằng nếu tất cả họ ở lại với nhau, họ sẽ nhanh chóng quên mất Chúa và ý muốn của Ngài.
- Chúa biết suy nghĩ và kế hoạch của mọi người. Không ai có thể giữ bí mật với Chúa. “ Con mắt Đức Giê-hô-va ở khắp mọi nơi, Xem xét kẻ gian ác và người lương thiện.” (Châm-ngôn 15:3).
* Có một số người tiếp tục thờ phượng Đức Chúa Trời chân thật và hằng sống, nhưng đa số đều quay lưng lại với Đức Chúa Trời. Bạn có thể nhận thấy những gì đang xảy ra trong những câu chuyện có thật này rất giống với những gì đang xảy ra ngày nay mà con người vẫn đang nổi dậy chống lại Chúa. Chúa cũng không thay đổi, Ngài vẫn phán xét tội lỗi. Và Ngài vẫn đang kêu gọi mọi người tin vào Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, Xin hãy chữa lành trên đất nước của chúng con. Rất nhiều người đang quay lưng lại với Ngài vì tin những lời nói dối của Sa-tan rằng họ có thể sống mà không cần có Ngài. Nhưng chúng con cần Ngài hơn bao giờ hết. Chỉ duy Ngài là nguồn của tất cả mọi thứ của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Lu-ca 1:50-51
 50 Và Ngài thương xót kẻ kính sợ Ngài từ đời nầy sang đời kia. 51 Ngài đã dùng cánh tay mình để tỏ ra quyền phép; Và phá tan mưu của kẻ kiêu ngạo toan trong lòng.

## 5. Mở đầu câu chuyện
TRUYỀN TIN
Mời các thành viên trong gia đình bạn tham gia cùng bạn. Yêu cầu họ xếp hàng. Thì thầm một câu với người đầu tiên trong hàng. Sau đó, họ cần thì thầm nó với người thứ hai và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi người cuối cùng được thì thầm. Xem sự khác biệt của người thứ nhất đến người cuối cùng như thế nào nhé!

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Chúa biết điều gì là tốt nhất cho chúng ta. Ngài muốn chúng ta yêu mến và vâng lời Ngài và khi chúng ta làm vậy, chúng ta sẽ thực sự làm hài lòng Ngài. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra khi những người thế hệ sau Nô-ê quyết định làm những gì họ muốn.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện Sáng thế ký 11:1-9
Mang theo một số thứ mà bạn có thể sử dụng để xây dựng một cái gì đó khi bạn đang kể câu chuyện. Tốt nhất bạn nên có những thứ mà bạn có thể xếp chồng lên nhau.


## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỂN ĐỘNG CỦA TAY
Quay trở lại câu chuyện Kinh thánh và yêu cầu họ nghĩ ra các chuyển động tay khác nhau để giúp họ nhớ từng phần của câu chuyện. Tiếp tục quay lại câu chuyện và thêm nhiều chuyển động tay cho đến khi câu chuyện được kể lại hết.

## 9. Câu chuyện
 1. Con người đã đưa ra những lựa chọn nào? Họ có thể làm gì khác? Điều gì đã xảy ra vì những lựa chọn của họ?
2. Bạn thích phân đoạn nào của câu chuyện?
3. Làm thế nào bạn có thể giúp người khác hiểu biết thêm về Đức Chúa Trời? Bạn có thể chia sẻ câu chuyện Kinh thánh này với ai?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì Ngài luôn kiểm soát trên mọi điều. Cảm ơn Ngài đã thật sự tốt lành và nhân từ với chúng con. Vì vậy, nhiều bạn bè, người thân của con không biết Ngài một cách cá nhân. Xin Chúa hãy giúp con chia sẻ tình yêu và sự tha thứ của Ngài với họ. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!