---
week: 13
day: 1
title: ' Áp-ra-ham: Giao ước của Đức Chúa Trời'
bible: 'Sáng-thế ký 17:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học biết rằng Đức Chúa Trời thành tín thực hiện các kế hoạch của Ngài và thực hiện các lời hứa của Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng tất cả những gì chúng ta cần phải tin cậy và vâng lời Chúa, bất kể người khác làm gì. Để trẻ em thấy rằng nếu chúng ta đặt niềm tin nơi Chúa Jêsus Christ là Đấng Cứu Rỗi, thì chúng ta là con cháu của Áp-ra-ham, dựa trên lời hứa của Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}

1. Danh Đức Chúa Trời toàn năng được phỏng theo từ "Ê-lô-him" trong tiếng Do Thái, bắt nguồn từ một từ nhỏ hơn "EL" gợi ý "sức mạnh vĩ đại, hùng mạnh, tuyệt đối, mãnh liệt của Đức Chúa Trời". Chính bởi Danh vĩ đại này, Đức Chúa Trời Toàn Năng, mà Đức Chúa Trời đã đưa ra những lời hứa vĩ đại và quyền năng với Áp-ra-ham vì không có gì là quá khó đối với Đức Chúa Trời.

2. Từ bài học tuần trước, điều quan trọng cần lưu ý và giải thích cho trẻ em hiểu rằng vì mọi người phân tán khắp đất nên các quốc gia đã được hình thành. Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu về cuộc đời của Áp-ram và cách Đức Chúa Trời đã làm việc trong cuộc đời của ông. (Bạn có thể theo dõi dòng dõi của Áp-ra-ham trong Sáng-thế ký 11)

3. Đức Chúa Trời đã đổi tên Áp-ram (và cả của vợ ông là bà Sarai) vì ông sẽ trở thành cha của nhiều dòng dõi: Áp-ram có nghĩa là "người cha cao cả"; Áp-ra-ham có nghĩa là "cha của vô số (nhiều) con cái."


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời Toàn Năng của chúng con, cảm ơn Ngài về bài học Kinh Thánh mà chúng con học ngày hôm nay. Xin giúp chúng con hiểu và ghi nhớ Lời Ngài, và ban cho chúng con ân sủng để luôn luôn thờ phượng và vâng phục Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Giăng 1:12-13
 12 Nhưng hễ ai đã nhận Ngài, thì Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Đức Chúa Trời, là ban cho những kẻ tin danh Ngài, 
 13 là kẻ chẳng phải sanh bởi khí huyết, hoặc bởi tình dục, hoặc bởi ý người, nhưng sanh bởi Đức Chúa Trời vậy.


{% include lesson/section.html index=5 %}
 Nếu bạn có thể di chuyển hoặc sống ở một nơi hoặc quốc gia khác, nơi đó sẽ ở đâu và tại sao?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Loài người tiếp tục không vâng lời và không tin theo Chúa. Đức Chúa Trời kêu gọi một người đàn ông tên là Áp-ram. Đức Chúa Trời yêu cầu ông rời khỏi quê hương của mình và Ngài sẽ tạo ra một dân tộc lớn từ gia đình Áp-ram để đi theo Ngài. Bạn sẽ nghe chúng tôi sử dụng từ "Giao ước". Đây là một thỏa thuận mà Đức Chúa Trời sẽ không bao giờ thay đổi.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế ký 17:1-8 với trẻ em.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Trò chơi dây thừng
- Lấy một đoạn dây dài 15 feet và buộc các đầu lại với nhau. 
- Cho các em vào vòng tròn và mỗi em giữ vào sợi dây. 
- Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng. 
- Khi bạn nói "DỪNG LẠI", người gần nút thắt nhất phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. 
- Tiếp tục làm điều này cho đến khi toàn bộ câu chuyện được kể.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn học được gì về Đức Chúa Trời trong câu chuyện này?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy điều đó như thế nào?
3. Bạn sẽ đáp lại Đức Chúa Trời như thế nào kể từ ngày hôm nay sau khi nghe câu chuyện này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời thành tín của chúng con, Chúng con cảm ơn Ngài,  ôi Chúa vì Lời của Ngài đã cho chúng con thấy Sự thành tín và năng quyền của Ngài mà chúng con nhờ cậy nơi Ngài. Con ao ước những gì mà chúng con học được hôm nay sẽ mang chúng con đến gần Ngài hơn, và dẫn chúng con đến việc thờ phượng Ngài trong bước đường hàng ngày của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
