---
week: 13
day: 2
title: 'Áp-ra-ham: Giao ước của Đức Chúa Trời'
bible: 'Sáng-thế ký 17:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học biết rằng Đức Chúa Trời thành tín thực hiện các kế hoạch của Ngài và thực hiện các lời hứa của Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng tất cả những gì chúng ta cần phải tin cậy và vâng lời Chúa, bất kể người khác làm gì. Để trẻ em thấy rằng nếu chúng ta đặt niềm tin nơi Chúa Jêsus Christ là Đấng Cứu Rỗi, thì chúng ta là con cháu của Áp-ra-ham, dựa trên lời hứa của Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}

1. Danh Đức Chúa Trời toàn năng được phỏng theo từ "Ê-lô-him" trong tiếng Do Thái, bắt nguồn từ một từ nhỏ hơn "EL" gợi ý "sức mạnh vĩ đại, hùng mạnh, tuyệt đối, mãnh liệt của Đức Chúa Trời". Chính bởi Danh vĩ đại này, ĐỨC CHÚA TRỜI Toàn Năng, mà Đức Chúa Trời đã đưa ra những lời hứa vĩ đại và quyền năng với Áp-ra-ham vì không có gì là quá khó đối với ĐỨC CHÚA TRỜI.

2. Từ bài học tuần trước, điều quan trọng cần lưu ý và giải thích cho trẻ em hiểu rằng vì mọi người phân tán khắp đất nên các quốc gia đã được hình thành. Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu về cuộc đời của Áp-ram và cách Đức Chúa Trời đã làm việc trong cuộc đời của ông. (Bạn có thể theo dõi dòng dõi của Áp-ra-ham trong Sáng-thế ký 11)

3. Đức Chúa Trời đã đổi tên Áp-ram (và cả của vợ ông là bà Sarai) vì ông sẽ trở thành cha của nhiều dòng dõi: Áp-ram có nghĩa là "người cha cao cả"; Áp-ra-ham có nghĩa là "cha của vô số (nhiều) con cái."


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời Toàn Năng và vĩ đại của chúng con, Cảm ơn Ngài vì đây là ngày thứ 2 được học Lời Chúa. Chúng con rất hào hứng được học hỏi và áp dụng những điều mà Ngài sẽ dạy chúng con qua Kinh Thánh. Xin Chúa hãy giúp chúng con trở thành người mà Ngài muốn chúng con trở thành. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Giăng 1:12-13
 12 Nhưng hễ ai đã nhận Ngài, thì Ngài ban cho quyền phép trở nên con cái Đức Chúa Trời, là ban cho những kẻ tin danh Ngài, 13 là kẻ chẳng phải sanh bởi khí huyết, hoặc bởi tình dục, hoặc bởi ý người, nhưng sanh bởi Đức Chúa Trời vậy.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Từ những câu chuyện Kinh Thánh trước đây của chúng ta, bạn học được gì về Đức Chúa Trời?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã chọn Áp-ra-ham để tạo nên một dân tộc vĩ đại từ ông và một người con trai mà Ngài sẽ ban cho ông. Đức Chúa Trời hứa với ông rằng ông sẽ có nhiều con hơn các vì sao trên trời. Đức Chúa Trời đã có lời hứa tuyệt vời với Áp-ra-ham rằng Ngài sẽ không bao giờ vi phạm giao ước đó.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng thế ký 17:1-8 với các trẻ em.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Diễn xuất
- Yêu cầu trẻ em / con bạn giúp diễn xuất hoặc dàn dựng câu chuyện khi bạn đang kể lại câu chuyện đó.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Hãy mô tả Áp-ra-ham đáp lại những lời Đức Chúa Trời đã hứa như thế nào. Ông ấy đã làm gì?
2. Bạn nghĩ điều gì đang diễn ra trong tâm trí Áp-ra-ham khi Đức Chúa Trời đang tuyên bố những lời hứa của Ngài?
3. Đức Chúa Trời hứa với chúng ta rằng nếu chúng ta tin cậy nơi Ngài, Ngài sẽ ở với chúng ta mãi mãi. Bạn cảm thấy thế nào về điều này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời Toàn Năng và vĩ đại của chúng con, chúng con ngợi khen và thờ phượng Ngài! Cảm ơn Ngài vì chúng con đã thấy qua câu chuyện ngày hôm nay rằng Ngài thực sự là Đấng thành tín! Cảm ơn Ngài vì Lời hứa của Ngài về Sự Cứu rỗi qua Chúa Jêsus Christ. Cảm ơn Ngài rằng nếu chúng con tin cậy và vâng phục Ngài, Ngài sẽ không bao giờ rời bỏ chúng con! Xin hãy giúp chúng con chia sẻ lời hứa tuyệt vời này với bạn bè của chúng con để họ cũng có thể trải nghiệm điều này! Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
