---
week: 14
day: 1
title: 'Y-sác: Con trai của Áp-ra-ham được sinh ra'
bible: 'Sáng-thế ký 21:2-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em hiểu được sự công bố của Đức Chúa Trời trên cuộc đời của mình vì Ngài làm chủ mọi người và mọi sự.
- Để trẻ em thấy rằng mình không thể tự cứu mình, nhưng Chúa sẽ cứu những ai tin cậy Ngài.
- Để trẻ em biết rằng mình có thể đến với Chúa bằng chính đức tin mình.


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Áp-ra-ham và Sa-ra đã quá lớn tuổi để có con: Áp-ra-ham 100 tuổi, và Sa-ra 90 tuổi; Sa-ra chưa bao giờ có con. Bản thân bà cũng biết ở độ tuổi của mình thì không thể có thai được. Đó là lý do tại sao trong Sáng thế ký 18:1, bà ấy cười khi Đức Chúa Trời nói rằng bà ấy sẽ có một đứa con.
2. Đức Chúa Trời chính là ĐỨC CHÚA TRỜI toàn năng - Ngài có thể làm bất cứ điều gì NGÀI muốn làm; KHÔNG CÓ GÌ là không thể với NGÀI.
3. Đã nhiều năm trôi qua kể từ khi NGÀI hứa với Áp-ra-ham sẽ cho ông một đứa con trai, và ĐỨC CHÚA TRỜI đã thực hiện Lời hứa của NGÀI! ĐỨC CHÚA TRỜI chính là vậy. Đức Chúa Trời không thay đổi Tâm trí của Ngài. NGÀI đã cho Sa-ra sinh một đứa con trai giống như NGÀI đã nói với Áp-ra-ham. Áp-ra-ham và Sa-ra gọi con trai họ là Y-sác.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời là Đấng thành tín của chúng con! Quả thật là Ngài thật tuyệt vời và tuyệt vời biết bao trên đời sống của chúng con! Hôm nay, chúng con rất vui khi được đọc và nghiên cứu Lời của Ngài một lần nữa và nói về Sự vĩ đại của Ngài! Xin Ngài hướng dẫn chúng con khi chúng con học Lời Ngài. Xin hãy dẫn dắt chúng con, cho chúng con vâng lời và thời phượng Ngài nhiều hơn nữa! Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-thiên 33:4-5
4 Vì lời Đức Giê-hô-va là ngay thẳng, Các việc Ngài đều làm cách thành tín. 5 Ngài chuộng sự công bình và sự chánh trực; Đất đầy dẫy sự nhân từ của Đức Giê-hô-va.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Có điều gì hay ai đó đã khiến bạn phải cười nhiều không? Đó là ai/là gì?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Trong những tuần trước, chúng ta đã nói về việc Áp-ra-ham nhận được lời hứa rằng ông sẽ là cha của một dân tộc vĩ đại mặc dù ông không có con. Ông ta mất kiên nhẫn và đã có một đứa con trai với A-ga. Nhưng Đức Chúa Trời là Đấng thành tín và Ngài đã không quên những lời hứa của Ngài. Có ba người đàn ông đến thăm Áp-ra-ham khi ông 99 tuổi và nói với ông rằng trong một năm nữa họ sẽ trở lại và Sa-ra sẽ sinh một con trai.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế ký 21:2-7
(bạn có thể thêm các giọng điệu và kịch tính khác nhau khi đọc Câu chuyện Kinh thánh)

{% include lesson/section.html index=8 %}
### Kể lại câu chuyện trong lúc vẽ
1. Đơn giản chỉ cần chuẩn bị trước một mảnh giấy dài, bút màu/sáp màu/bút chì.
2. Trong phần Kể lại Câu chuyện này, hãy nói/giải thích cho con bạn (hoặc từng đứa con của bạn) rằng bạn muốn chúng vẽ một bức tranh về những gì đã xảy ra trong câu chuyện khi chúng kể lại cho bạn.
3. Khi trẻ đang vẽ và lặp lại câu chuyện, bạn nên đặt câu hỏi để trẻ em theo dõi câu chuyện. Việc đánh giá bản vẽ của các trẻ em thì không thành vấn đề nó như thế nào.
4. Nói chuyện về bức vẽ của con bạn sau đó, yêu cầu trẻ em chỉ ra các phần khác nhau của câu chuyện hoặc kể thêm về phần trẻ yêu thích. Điều này bằng cách nào đó sẽ giúp xây dựng khả năng hiểu và cũng như gắn kết với chúng
5. Đối với trẻ nhỏ, bạn có thể muốn gắn nhãn một số phần trong bức vẽ của trẻ khi bạn nói về nó cùng nhau hoặc trong nhóm của bạn


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai và hãy mô tả họ là ai? già hay trẻ? Điều gì làm cho họ đặc biệt hoặc điều gì là cho họ trở nên tuyệt vời?
2. Bạn nghĩ điều gì có thể là lý do tại sao mọi người sẽ cười với Sa-ra khi họ nhìn thấy hoặc nghe thấy tình trạng của bà ấy?
3. Điều này sẽ thay đổi cách bạn cầu nguyện với ĐỨC CHÚA TRỜI ngay bây giờ như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời tuyệt vời của chúng con. Cảm ơn Ngài về cách Ngài khuyến khích chúng con thông qua câu chuyện tuyệt vời này từ Lời của Ngài! Chúng con tin rằng câu chuyện này, cùng với những câu chuyện khác mà chúng con đã kể, và thậm chí cả những câu chuyện chúng con sẽ trải qua là Thành tín và Chân thật bởi vì Tác giả chính là Ngài! Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
