---
week: 14
day: 2
title: 'Y-SÁC - CON TRAI CỦA ÁP-RA-HAM ĐƯỢC SINH RA'
bible: 'Sáng thế ký 21:2-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em hiểu được sự công bố của Đức Chúa Trời trên cuộc đời của mình vì Ngài làm chủ mọi người và mọi sự.
- Để trẻ em thấy rằng mình không thể tự cứu mình, nhưng Chúa sẽ cứu những ai tin cậy Ngài.
- Để trẻ em biết rằng mình có thể đến với Chúa bằng chính đức tin mình.


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Áp-ra-ham và Sa-ra đã quá lớn tuổi để có con: Áp-ra-ham 100 tuổi, và Sa-ra 90 tuổi; Sa-ra chưa bao giờ có con. Bản thân bà cũng biết ở độ tuổi của mình thì không thể có thai được. Đó là lý do tại sao trong Sáng thế ký 18:1, bà ấy cười khi Đức Chúa Trời nói rằng bà ấy sẽ có một đứa con.
2. Đức Chúa Trời chính là ĐỨC CHÚA TRỜI toàn năng - Ngài có thể làm bất cứ điều gì NGÀI muốn làm; KHÔNG CÓ GÌ là không thể với NGÀI.
3. Đã nhiều năm trôi qua kể từ khi NGÀI hứa với Áp-ra-ham sẽ cho ông một đứa con trai, và ĐỨC CHÚA TRỜI đã thực hiện Lời hứa của NGÀI! ĐỨC CHÚA TRỜI chính là vậy. Đức Chúa Trời không thay đổi Tâm trí của Ngài. NGÀI đã cho Sa-ra sinh một đứa con trai giống như NGÀI đã nói với Áp-ra-ham. Áp-ra-ham và Sa-ra gọi con trai họ là Y-sác.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Kính lạy Đức Chúa Trời Toàn Năng của chúng con, Con cảm ơn Ngài vì Ngài đã nghe chúng con và biết rõ chúng con. Xin Ngài hãy hướng dẫn và dạy chúng con qua câu chuyện Kinh Thánh ngày hôm nay. Chúng con khen ngợi Ngài vì chúng con có thể tin cậy vào Ngài luôn luôn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Thi thiên 33:4-5
4 Vì lời Đức Giê-hô-va là ngay thẳng, Các việc Ngài đều làm cách thành tín. 5 Ngài chuộng sự công bình và sự chánh trực; Đất đầy dẫy sự nhân từ của Đức Giê-hô-va.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã bao giờ ôm một đứa trẻ mới sinh chưa? Cảm giác đó sẽ như thế nào?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Khi ba người đàn ông đến thăm Ap-ra-ham và Sa-ra để cho họ biết rằng bà ấy sẽ có con, Sa-ra đã cười. Chúa đã nói: "Có gì quá khó cho Chúa không?"


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng thế ký 21:2-7,
(Bạn có thể thêm các giọng điệu và kịch tính khác nhau khi đọc Câu chuyện Kinh thánh)


{% include lesson/section.html index=8 %}
KỂ CHUYỆN BẰNG VÒNG TAY SẮC MÀU
1. Bạn sẽ cần một sợi dây hoặc dây nhựa, và 6 hạt chuỗi (các màu phải là đỏ, cam, vàng, xanh lá cây, xanh lam và tím)
2. Đo chuỗi theo con bạn hoặc trẻ em. Xâu các hạt sao cho các màu được sắp xếp theo thứ tự này. đỏ, cam, vàng, xanh lá cây, xanh lam và tím
3. Thắt các đầu của sợi dây thành một nút và chuẩn bị sẵn sàng cho phần kể lại câu chuyện Kinh Thánh của bạn.
4. Dùng tay đặt nó vào cổ tay của trẻ, nói với trẻ rằng trẻ sẽ trượt từng hạt một, bắt đầu bằng màu đỏ để giúp kể lại câu chuyện mà trẻ vừa nghe.
5. Nhưng trước tiên, với sự giúp đỡ của bạn, hãy làm mẫu cách trẻ em nên kể lại bằng cách sử dụng các vòng đeo tay; bạn kể lại câu chuyện
+ Với hạt màu đỏ - mở câu chuyện bằng cách nêu rõ những nhân vật có liên quan là ai.
+ Sau đó, đối với Hạt cam - mô tả bối cảnh của câu chuyện hoặc nơi nó diễn ra.
+ Sau đó, đối với Hạt vàng - kể rắc rối hay vấn đề, hoặc kịch tính trong câu chuyện.
+ Xanh lá- sau đó cho biết thêm một số chi tiết.
+ Xanh lam - sau đó giải thích vấn đề đã được giải quyết như thế nào ...
+ Tím - kết thúc bằng sắc nét, bạn thích nhất là  phần nào của câu chuyện này
6. Sau đó, hãy để con bạn thử kể lại với sự hỗ trợ của bạn. Khi luyện tập thêm một chút, hãy để trẻ em kể câu chuyện của riêng mình.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. ĐỨC CHÚA TRỜI có thể đã dạy hoặc cho Áp-ra-ham và Sa-ra thực hiện đầy đủ lời hứa của Ngài về một đứa trẻ?
2. Bạn nghĩ tại sao Đức Chúa Trời lại đặt câu chuyện tuyệt vời này vào Kinh thánh? Bạn nghĩ thông điệp cá nhân của Ngài dành cho bạn là gì?
3. Với câu chuyện hôm nay, cho bạn biết điều gì về lời hứa của Đức Chúa Trời về sự sống đời đời qua Chúa Giê-su? Bạn đã tin cậy Ngài chưa? Bạn có muốn đặt trọn niềm tin vào NGÀI?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Ôi CHÚA, là Đức Chúa Trời chúng con, Lời Ngài là lẽ thật! Cảm ơn Ngài rằng Bạn quan tâm đến chúng con và Ngài đáp lại những lời cầu nguyện của chúng con. Cảm ơn Ngài vì sự cứu rỗi của Ngài qua CHÚA Jêsus Christ. Chúng con mong sao chúng con thực sự được thay đổi từng ngày và giống Chúa Giê-su hơn khi chúng con tiếp tục yêu mến và vâng theo Lời Chúa. Chúng ta cầu xin trong Danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
