---
week: 15
day: 1
title: 'Áp-ra-ham đuổi A-ga và Ích-ma-ên đi xa'
bible: 'Sáng-thế ký 21:14-20'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ học được rằng Đức Chúa Trời biết mọi thứ về chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn nghe lời cầu nguyện của chúng ta.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời là Đấng cung cấp cho tất cả những nhu cầu của chúng ta.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trước khi Y-sác được sinh ra, Sa-ra đã tự tay quyết định mọi thứ khi bà ấy chưa thể có con. Điều này dẫn đến việc Áp-ra-ham có một con trai là Ích-ma-ên, với người hầu gái của Sa-ra là A-ga (Sáng-thế ký 16). Điều này cho thấy Sa-ra đã không tin cậy Đức Chúa Trời như thế nào và điều này khiến Áp-ra-ham vô cùng đau khổ hoặc lo lắng (Sáng-thế ký 21:11).
- Áp-ra-ham cũng yêu thương Ích-ma-ên và vô cùng lo lắng, buồn bã khi phải xa con trai mình. Mặc dù ông rất khó khăn khi phải đuổi họ đi nhưng Chúa đã nói rõ trong Sáng-thế ký 21:12-13 rằng Ngài cũng sẽ tạo nên một quốc gia nhờ chính con trai ông. Áp-ra-ham đã vâng lời Đức Chúa Trời ngay lập tức.
- Chúa đã nghe thấy tiếng kêu của Ích-ma-ên (Sáng-thế ký 21:17-18). Ngài đã đúng với lời hứa của Ngài và không bỏ mặc Ích-ma-ên và A-ga. Chúng ta thấy rằng Chúa nghe thấy tiếng khóc của chúng ta và nhìn thấy nỗi đau của chúng ta. Ngài cũng đáp lời cầu nguyện theo kế hoạch của Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài vì chúng con có thể đọc và học Lời Ngài qua Kinh Thánh trong một tuần nữa. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về Áp-ra-ham và gia đình của ông. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-Thiên 139:1-3
1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã dò xét tôi, và biết tôi. 2 Chúa biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy; Từ xa Chúa hiểu biết ý tưởng tôi. 3 Chúa xét nét nẻo đàng và sự nằm ngủ tôi, quen biết các đường lối tôi


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy chia sẻ thời điểm bạn thật sự khát hoặc đói.


{% include lesson/section.html index=6 %}
Áp-ra-ham và vợ ông là Sa-ra, đã chờ đợi nhiều năm để có được đứa con mà Đức Chúa Trời đã hứa. Họ trở nên thiếu kiên nhẫn và vì vậy Áp-ra-ham có một đứa con trai với người hầu gái của Sa-ra là A-ga. Họ đặt tên cho anh ta là Ích-ma-ên. Mười ba năm sau, Áp-ra-ham và Sa-ra, khi họ đã hơn 90 tuổi, cuối cùng cũng có được đứa con trai đã hứa và đặt tên là Y-sác. A-ga và Ích-ma-ên đã chế giễu Y-sác, điều này làm cho Sa-ra khó chịu và bà đã yêu cầu Áp-ra-ham đuổi họ ra đồng vắng.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện từ Sáng-thế ký 21:14-20. Đảm bảo rằng bạn đã giải thích bối cảnh câu chuyện trước khi đọc từ Kinh thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đối tác
- Bạn và con của bạn hoặc nếu bạn có những đứa trẻ khác được chia thành các nhóm nhỏ hơn gồm hai người. 
- Mỗi người sẽ lần lượt kể lại câu chuyện. 
- Nếu ai đó gặp khó khăn và không thể nhớ phần tiếp theo, bạn hoặc đối tác của họ có thể giúp họ hoàn thành.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật hoặc nhóm nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy điều đó thế nào?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nhắn nhủ gì với bạn?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa về câu chuyện hôm nay và sự đảm bảo rằng Ngài biết mọi  điều về chúng con. Cảm ơn Ngài đã luôn lắng nghe những lời cầu nguyện của chúng Con. Xin Chúa giúp chúng con tin tưởng vào Ngài mỗi ngày. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
