---
week: 15
day: 2
title: 'ÁP-RA-HAM ĐUỔI A-GA VÀ ÍCH-MA-ÊN ĐI XA'
bible: 'Sáng thế ký 21:14-20'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ học được rằng Đức Chúa Trời biết mọi thứ về chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn nghe lời cầu nguyện của chúng ta.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời là Đấng cung cấp cho tất cả những nhu cầu của chúng ta.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trước khi I-sắc được sinh ra, Sa-ra đã tự tay quyết định mọi thứ khi bà ấy chưa thể có con. Điều này dẫn đến việc Áp-ra-ham có một con trai là Ích-ma-ên, với người hầu gái của Sa-ra là A-ga (Sáng-thế ký  chương 16). Điều này cho thấy Sa-ra đã không tin cậy Đức Chúa Trời như thế nào và điều này khiến Áp-ra-ham vô cùng đau khổ hoặc lo lắng (Sáng thế ký 21:11).
- Áp-ra-ham cũng yêu thương Ích-ma-ên và vô cùng lo lắng, buồn bã khi phải xa con trai mình. Mặc dù ông rất khó khăn khi phải đuổi họ đi nhưng Chúa đã nói rõ trong Sáng thế ký 21:12-13 rằng Ngài cũng sẽ tạo nên một quốc gia nhờ chính con trai ông. Áp-ra-ham đã vâng lời Đức Chúa Trời ngay lập tức.
- Chúa đã nghe thấy tiếng kêu của Ích-ma-ên (Sáng-thế ký 21:17-18). Ngài đã đúng với lời hứa của Ngài và không bỏ mặc Ích-ma-ên và A-ga. Chúng ta thấy rằng Chúa nghe thấy tiếng khóc của chúng ta và nhìn thấy nỗi đau của chúng ta. Ngài cũng đáp lời cầu nguyện theo kế hoạch của Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã luôn lắng nghe những lời cầu nguyện của chúng con. Cảm ơn Ngài đã ở cùng chúng con trong mọi tình huống của cuộc sống của chúng con. Xin giúp chúng con hiểu biết đầy đủ Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Thi-Thiên 139:1-3
1 Hỡi Đức Giê-hô-va, Ngài đã dò xét tôi, và biết tôi. 2 Chúa biết khi tôi ngồi, lúc tôi đứng dậy; Từ xa Chúa hiểu biết ý tưởng tôi. 3 Chúa xét nét nẻo đàng và sự nằm ngủ tôi, Quen biết các đường lối tôi

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chia sẻ khoảng thời gian khi mà bạn buồn.

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Cuối cùng, Sa-ra cũng đã có được người con trai như đã hứa hẹn từ lâu là Y-sác. Nhưng bà phát hiện ra rằng A-ga và con trai của A-ga là Ích-ma-ên, đang chế giễu Y-sác. Sa-ra rất bực bội và đã yêu cầu Áp-ra-ham đuổi A-ga và Ích-ma-ên ra khỏi nhà và vào đồng vắng. Áp-ra-ham rất buồn nhưng Đức Chúa Trời bảo hãy điều đó và Ngài sẽ tạo nên một dân tộc vĩ đại từ Ích-ma-ên và các dòng dõi sau ông.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện từ Sáng-thế ký 21:14-20. Đảm bảo rằng bạn đã giải thích Bối cảnh câu chuyện trước khi đọc từ Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐẾM ĐẾN 50
- Từ từ đếm đến 50 và xem liệu con bạn có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đếm đến số 50 (hoặc một số khác phù hợp với câu chuyện). Nếu con bạn khó nhớ một số phần của câu chuyện, bạn có thể đọc hoặc giải thích lại câu chuyện.

## 9. Câu chuyện
1. Đức Chúa Trời trả lời như thế nào với A-ga và Ích-ma-ên trong câu chuyện? Điều này dạy dỗ chúng ta điều gì?
2. Câu chuyện này đã thách thức hoặc khuyến khích bạn như thế nào?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể yêu cầu bạn làm điều gì không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài về những bài học mà chúng con có được từ cuộc đời của A-ga và Ích-ma-ên. Cảm ơn Ngài đã luôn lắng nghe những lời cầu nguyện của chúng con và cung cấp cho những nhu cầu hàng ngày của chúng con. Xin Chúa cho chúng con tiếp tục đặt niềm tin vào Ngài cho dù có chuyện gì xảy ra đi nữa. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
