---
week: 16
day: 1
title: 'ÁP-RA-HAM DÂNG Y-SÁC'
bible: 'Sáng-thế ký 22:1-18'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ hiểu được kế hoạch của Đức Chúa Trời đối với cuộc sống của chúng bởi vì Ngài làm chủ mọi thứ và mọi con người
- Trẻ em học được rằng chúng không thể tự cứu mình, nhưng Đức Chúa Trời cứu chuộc những ai tin cậy nơi Ngài.
- Cho các em nhận biết Đức Chúa Trời là Đấng vô cùng thành tín và Ngài luôn giữ lời hứa của Ngài và các em có thể đến với Đức Chúa Trời bằng đức tin của chính mình.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Đức Chúa Trời truyền lệnh cho Áp-ra-ham dâng Y-sác (Sáng thế ký 22:1-2)
- Nhiều năm trôi qua, Y-sác đã trở thành một chàng trai trẻ. Cha và mẹ rất yêu thương ông. Áp-ra-ham tin rằng tất cả những lời hứa của Đức Chúa Trời liên quan đến Đấng Giải Cứu sắp đến sẽ được thực hiện thông qua Y-sác và dòng dõi của ông.
- Đức Chúa Trời đang thử Áp-ra-ham để xem ông có yêu Y-sác hơn yêu Đức Chúa Trời không. Điều này cho thấy uy quyền của Đức Chúa Trời trên tất cả mọi người và mọi vật. Chúa ban sự sống cho mọi người và mọi sinh vật. Đức Chúa Trời tạo ra mọi thứ. Ngài đã chuẩn bị sẵn một con chiên đực để thế chỗ của Y-sác (Sáng thế ký 22:10-12)
- Tuy nhiên, Y-sác không thể được cứu trừ khi có một sự hy sinh thích hợp khác để dâng lên Đức Chúa Trời. Áp-ra-ham và Y-sác không có của lễ phù hợp với họ nhưng Đức Chúa Trời đã cung cấp một của lễ khác thay cho Y-sác.
- Đức Chúa Trời đã ban ơn cho một con chiên đực, một con chiên đực thay cho Y-sác (Sáng-thế Ký 22:13). Và Đức Chúa Trời khiến con cừu đực bị mắc sừng trong bụi gai. Áp-ra-ham cởi trói cho Y-sác ra khỏi bàn thờ và đặt con cừu đực mà Đức Chúa Trời đã cung cấp lên trên bàn thờ, để nó có thể được dâng thay cho Y-sác. Và con chiên đực chết thay cho Y-sác.
- Áp-ra-ham tin cậy Đức Chúa Trời sai Đấng Giải cứu (Sáng-thế Ký 22:14-19)
- Áp-ra-ham tin rằng Đức Chúa Trời cũng sẽ cung cấp Đấng Giải cứu để cứu chuộc nhân loại khỏi quyền lực của Sa-tan và khỏi sự trừng phạt của tội lỗi. Đức Chúa Trời luôn giữ lời hứa của Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, Con Cảm ơn Ngài đã cho chúng con có một tuần nữa để có thể đọc và học Lời Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài rằng Ngài thấy rõ và biết chúng con. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về cuộc đời của Áp-ra-ham và con trai ông là Y-sác. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
 Gia-cơ 1:12
 12 Phước cho người bị cám dỗ; vì lúc đã chịu nổi sự thử thách rồi, thì sẽ lãnh mão triều thiên của sự sống mà Đức Chúa Trời đã hứa cho kẻ kính mến Ngài.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Điều gì mà bạn không muốn cho đi? Một món đồ chơi yêu thích hay là một chiếc áo  mà mình yêu thích?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Áp-ra-ham yêu con trai mình là Y-sác. Ông là người được Chúa hứa sẽ làm nên một quốc gia vĩ đại. Đức Chúa Trời yêu cầu Áp-ra-ham mang Y-sác và dâng Y-sác làm của lễ cho Chúa. Hy sinh là khi bạn từ bỏ một điều gì đó đặc biệt đối với bạn cho một điều gì đó quan trọng hơn. Áp-ra-ham chuẩn bị sẵn mọi thứ như củi, dao và lửa. Họ đã đi ba ngày để đến nơi Chúa bảo ông phải đi. Y-sác nhìn quanh và hỏi con chiên được đưa để hiến tế ở đâu? Áp-ra-ham nói với Y-sác rằng Đức Chúa Trời sẽ cung cấp nó.
## 7. Câu chuyện Kinh thánh
 Sáng thế ký 22:1-18

## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỂN ĐỘNG CỦA BÀN TAY
Quay trở lại câu chuyện Kinh thánh và nghĩ ra các chuyển động tay khác nhau với con bạn/những đứa trẻ kể câu chuyện. Ví dụ đi bộ - như cuộc hành trình của Áp-ra-ham hoặc nằm xuống như Y-sác nằm trên bàn thờ. Tiếp tục quay lại câu chuyện và thêm nhiều chuyển động tay cho đến khi câu chuyện được kể lại.

## 9. Câu chuyện
1. Áp-ra-ham đã hy sinh điều gì để theo Chúa?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra với tấm lòng và tâm trí của Áp-ra-ham trong câu chuyện?
3. Giống như Áp-ra-ham, có điều gì cụ thể mà bạn có thể tuân theo trong tuần này mà Đức Chúa Trời bảo bạn phải làm không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
 Lạy Chúa, chúng con ảm ơn Ngài đã giúp chúng con hiểu được bài học của chúng con  trong ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài về cuộc đời và tấm gương của Áp-ra-ham. Xin Ngài cho chúng con có được đức tin như ông ấy. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.