---
week: 16
day: 2
title: 'ÁP-RA-HAM DÂNG Y-SÁC'
bible: 'Sáng-thế ký 22:1-18'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ hiểu được kế hoạch của Đức Chúa Trời đối với cuộc sống của chúng bởi vì Ngài làm chủ mọi thứ và mọi con người
- Trẻ em học được rằng chúng không thể tự cứu mình, nhưng Đức Chúa Trời cứu chuộc những ai tin cậy nơi Ngài.
- Cho các em nhận biết Đức Chúa Trời là Đấng vô cùng thành tín và Ngài luôn giữ lời hứa của Ngài và các em có thể đến với Đức Chúa Trời bằng đức tin của chính mình.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Đức Chúa Trời truyền lệnh cho Áp-ra-ham dâng Y-sác (Sáng thế ký 22:1-2)
- Nhiều năm trôi qua, Y-sác đã trở thành một chàng trai trẻ. Cha và mẹ rất yêu thương ông. Áp-ra-ham tin rằng tất cả những lời hứa của Đức Chúa Trời liên quan đến Đấng Giải Cứu sắp đến sẽ được thực hiện thông qua Y-sác và dòng dõi của ông.
- Đức Chúa Trời đang thử Áp-ra-ham để xem ông có yêu Y-sác hơn yêu Đức Chúa Trời không. Điều này cho thấy uy quyền của Đức Chúa Trời trên tất cả mọi người và mọi vật. Chúa ban sự sống cho mọi người và mọi sinh vật. Đức Chúa Trời tạo ra mọi thứ. Ngài đã chuẩn bị sẵn một con chiên đực để thế chỗ của Y-sác (Sáng thế ký 22:10-12)
- Tuy nhiên, Y-sác không thể được cứu trừ khi có một sự hy sinh thích hợp khác để dâng lên Đức Chúa Trời. Áp-ra-ham và Y-sác không có của lễ phù hợp với họ nhưng Đức Chúa Trời đã cung cấp một của lễ khác thay cho Y-sác.
- Đức Chúa Trời đã ban ơn cho một con chiên đực, một con chiên đực thay cho Y-sác (Sáng-thế Ký 22:13). Và Đức Chúa Trời khiến con cừu đực bị mắc sừng trong bụi gai. Áp-ra-ham cởi trói cho Y-sác ra khỏi bàn thờ và đặt con cừu đực mà Đức Chúa Trời đã cung cấp lên trên bàn thờ, để nó có thể được dâng thay cho Y-sác. Và con chiên đực chết thay cho Y-sác.
- Áp-ra-ham tin cậy Đức Chúa Trời sai Đấng Giải cứu (Sáng-thế Ký 22:14-19)
- Áp-ra-ham tin rằng Đức Chúa Trời cũng sẽ cung cấp Đấng Giải cứu để cứu chuộc nhân loại khỏi quyền lực của Sa-tan và khỏi sự trừng phạt của tội lỗi. Đức Chúa Trời luôn giữ lời hứa của Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, chúng con ca ngợi và cảm tạ Chúa vì qua đời sống của Áp-ra-ham và Y-sác đã dạy chúng con về sự thành tín của Ngài. Xin Chúa giúp chúng con không chỉ ghi nhớ những điều đã học mà còn có thể áp dụng nó vào cuộc sống hàng ngày của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


## 4. Câu gốc thuộc lòng:
 Gia-cơ 1:12
 12 Phước cho người bị cám dỗ; vì lúc đã chịu nổi sự thử thách rồi, thì sẽ lãnh mão triều thiên của sự sống mà Đức Chúa Trời đã hứa cho kẻ kính mến Ngài.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chia sẻ về lần bạn vô cùng bất ngờ khi tìm thấy cái gì đó?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời thử thách đức tin của Áp-ra-ham và yêu cầu ông trả lại Y-sác cho Chúa. Áp-ra-ham làm những gì Chúa yêu cầu và mặc dù hi sinh - có nghĩa là người đó cần phải chết, nhưng Áp-ra-ham tin tưởng và nói với các tôi tớ của mình rằng họ sẽ thờ phượng Chúa và họ sẽ trở lại. Ông nói với Y-sác rằng mặc dù họ không có một con cừu nào, nhưng Đức Chúa Trời sẽ cung cấp nó.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
 Sáng thế ký 22:1-18

## 8. Kể lại câu chuyện
DẢI TRUYỆN TRANH
- Phát cho mỗi em một tờ giấy.
Yêu cầu họ gấp nó làm đôi, sau đó gấp một nửa lần nữa và sau đó là lần thứ ba. Khi bạn mở tờ giấy ra, trên tờ giấy sẽ có 8 ô. Đối với mỗi cảnh hoặc hành động trong câu chuyện Kinh thánh, yêu cầu mỗi em vẽ một bức tranh hoặc đồ vật đơn giản vào mỗi ô theo thứ tự diễn ra trong câu chuyện. Để con bạn kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng các mẩu truyện tranh của chúng.

## 9. Câu chuyện
1. Đức Chúa Trời có thể đã dạy hoặc chỉ cho Áp-ra-ham điều gì trong câu chuyện? 2. Bạn nghĩ phần quan trọng nhất của câu chuyện là gì?
3. Qua những gì bạn đã học được hôm nay, bạn có muốn tin cậy nơi Đấng Christ làm Cứu Chúa của bạn không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã yêu thương chúng con. Cảm ơn Ngài vì sự thành tín và ân điển của Ngài. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con một Đấng Giải cứu. Xin Chúa cho  chúng con biết nhiều hơn về Chúa Jêsus và tình yêu của Ngài để chúng con ghi nhớ và học Lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
