---
week: 17
day: 2
title: 'Y-SÁC CÓ 2 NGƯỜI CON SINH ĐÔI: GIA-CỐP VÀ Ê-SAU'
bible: 'Sáng thế ký 25:19-34'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ biết về hai cháu trai của Áp-ra-ham là Ê-sau - một người không coi trọng lời hứa của Đức Chúa Trời và Gia-cốp - một người coi trọng lời hứa của Đức Chúa Trời. Một trong số họ đã không nhận được những gì anh ta hy vọng vì anh ta đã không đưa ra một lựa chọn đúng đắn và sáng suốt.
- Trẻ em sẽ hiểu rằng sự lựa chọn vĩ đại của Đức Chúa Trời đã được lên kế hoạch trước khi cặp song sinh được sinh ra hoặc khi họ làm bất cứ điều gì tốt hay xấu.
- Trẻ em sẽ nhận ra rằng có những hậu quả đối với những lựa chọn mà họ đưa ra và ngay cả quyết định nhỏ nhất cũng có thể rất quan trọng.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong các bài học trước, chúng ta đã nghe nói Y-sác là một thanh niên. Đức Chúa Trời đã để cho ông sống bằng cách cung cấp một con chiên đực để chết thay cho Y-sác. Đức Chúa Trời đã hứa với Áp-ra-ham rằng qua Y-sác sẽ có nhiều con cháu, kể cả Đấng Giải Cứu hay Đấng Cứu Rỗi được ra từ ông.
- Bây giờ Y-sác đã trưởng thành. Áp-ra-ham tìm được một người vợ cho Y-sác, tên nàng là Rê-bê-ca và được sinh ra tại vùng đất mà Áp-ra-ham đã sống trước khi Đức Chúa Trời dẫn ông đến Ca-na-an. Rê-bê-ca không thể có con, nhưng Y-sác đã cầu nguyện với Chúa, và xin Chúa cho một đứa con, và Chúa đã nhậm lời ông. Họ đã chờ đợi hai mươi năm, và cuối cùng Chúa đã tạo điều kiện cho Rê-bê-ca mang thai đôi.
- Ngay cả khi đang mang thai đôi con trai, Rê-bê-ca vẫn có thể cảm thấy chúng tranh đấu trong bụng cô. Cô hỏi Chúa về điều này. Đức Chúa Trời đã trả lời cho cô ấy và nói với cô ấy rằng trong lòng cô ấy có hai đứa trẻ nhở. Hai người này lớn lên sẽ trở thành hai dân tộc/quốc gia khác nhau. Một trong hai quốc gia đó sẽ mạnh hơn quốc gia còn lại. Đứa lớn sẽ phục tùng đứa nhỏ hơn.
- Vào thời điểm trong Kinh Thánh, quyền thừa kế (hưởng tài sản) thường trao cho con trai lớn quyền lãnh đạo gia đình, bất kỳ đặc quyền đặc biệt nào và một phần lớn hơn (gấp đôi) trong tài sản tích lũy của người cha.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, xin Chúa hãy giúp chúng con biết quý trọng những phước lành và lời hứa của Ngài và cho chúng con đừng coi chúng là vô giá trị. Xin Chúa giúp chúng con luôn đưa ra quyết định đúng đắn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
 Châm ngôn 5:21
"Vì các đường của loài người ở trước mặt Đức Giê-hô-va; Ngài ban bằng các lối của họ"

 Đức Chúa Trời thấy mọi nơi con người đi và mọi việc họ làm trong mọi lúc. Ngài không chỉ nhìn thấy những gì con người làm, mà còn biết tại sao người đó làm những việc làm đó. Chúng ta không thể nghĩ hoặc làm bất cứ điều gì trong bí mật mà Ngài không biết. Đức Chúa Trời nghĩ về và phán xét mọi thứ mà Ngài thấy.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Hãy kể một điều đặc biệt về gia đình của bạn?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Ê-sau có một đặc ân là con trai đầu lòng. Đáng lẽ ra, anh ta phải được thừa hưởng những trách nhiệm và phước lành đi kèm với việc là con trai cả nhưng anh ta đã vội vàng bán quyền trưởng nam của mình cho người em trai để lấy một chén súp. Sự việc này cho thấy Ê-sau không coi trọng quyền trưởng nam của mình hoặc đánh giá cao tầm quan trọng của phước lành này và Gia-cốp coi trọng nó một cách khéo léo hơn khi vượt qua anh trai mình và giành được quyền trưởng nam.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc Sáng-thế Ký 25:19-34 và tập trung vào câu 29 đến câu 34. Hãy nối đoạn kinh thánh từ lần trước như phần tiếp theo của câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
Hành động: Chia các trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình thành từng cặp: Trong mỗi cặp, một người đóng vai Ê-sau và người kia là Gia-cốp. Yêu cầu mỗi cặp diễn phần của mình và kể câu chuyện theo đúng thứ tự trong Sáng-thế ký 25:29-34. Khi mỗi cặp thay phiên nhau kể câu chuyện xong, hãy đổi chỗ cho nhau (Ê-sau trở thành Gia-cốp và Gia-cốp trở thành Ê-sau), hành động và kể lại câu chuyện theo đúng thứ tự.

## 9. Câu chuyện
1. Ê-sau và Gia-cốp đưa ra những lựa chọn nào?
2. Bạn giống Ê-sau về những mặt nào? Bạn giống Gia-cốp ở những điểm nào? nếu là bạn, bạn có thể làm gì để khác đi không?
3. Bạn có thể đưa ra những lựa chọn nào sẽ ảnh hưởng đến bạn và những người khác trong tương lai?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, xin Chúa hãy giúp chúng con xem xét điều gì quan trọng đối với Ngài hơn là đạt được điều chúng con muốn hoặc theo cách riêng của chúng con. Cảm ơn Ngài vì Ngài đã cho chúng con sự khôn ngoan khi chúng tôi đưa ra lựa chọn, quyết định. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!
