---
week: 18
day: 1
title: 'GIA-CỐP ĐÁNH LỪA CHA MÌNH LÀ Y-SÁC'
bible: 'Sáng thế ký 27:18-27'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ thấy những phương  thức mà Đức Chúa Trời trong quyền tể trị của Ngài, Ngài đã sử dụng tất cả các loại hành động (có tốt, có xấu và cả hỗn hợp) để đưa dân của Ngài đến nơi mà họ có thể nhận biết chính bản thân họ
- Trẻ em sẽ học hỏi từ một ví dụ về một gia đình cố gắng thực hiện trách nhiệm của họ mà không có tình yêu và đức tin; điều này gây ra nhiều vấn đề và tổn thương.
- Trẻ em sẽ biết rằng lừa dối là sai và dẫn đến sự tổn thương và sự tức giận.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Gia-cốp muốn thừa hưởng những lời hứa mà tổ phụ Y-sác đã thừa hưởng từ Áp-ra-ham, nên đã lừa ông để ban phước cho ông.
- Gia-cốp không thay đổi sự lựa chọn của Đức Chúa Trời về việc ban phước lành. Gia-cốp luôn là sự lựa chọn của Ngài (Sáng thế ký 25:23). Tuy nhiên, Gia-cốp đã phạm tội khi lừa dối cha mình là Y-sác để ban phước cho ông.
- Cách làm của Gia-cốp khiến anh trai của ông là Ê-sau ghét ông và ông phải rời bỏ nhà cửa và gia đình của mình. Một lần nữa, chúng ta thấy tội lỗi của con người thường mang lại nỗi buồn không chỉ cho bản thân họ, mà còn cho những người xung quanh họ.

## 3. Lời nguyện mở đầu:
 Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa vì qua câu chuyện hôm nay chúng con có thể học được rằng khi chúng con không nói sự thật thì những lời nói dối của chúng con sẽ gây ra rất nhiều rắc rối cho mọi người trong gia đình chúng con. Cảm ơn Ngài rằng Ngài chính là Lẽ thật và chúng con có thể tin cậy vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện.A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Xa-cha-ri 8:16a " Nầy là những sự các ngươi phải làm: Ai nấy khá lấy điều thật nói cùng kẻ lân cận mình"

Đức Chúa Trời muốn chúng ta nói sự thật. Nói sự thật là một cách để thể hiện tình yêu thương với gia đình và làm cho họ hạnh phúc.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Có đã từng nói dối bạn hoặc lừa bạn chưa? Chuyện đó làm cho bạn cảm thấy như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Ai còn nhớ tên của hai anh em mà chúng ta đã nói trong câu chuyện trước của chúng ta?
Làm thế nào Gia-cốp có được cơ nghiệp được cho là để truyền cho Ê-sau? Một điều khác mà cậu con trai lớn sẽ nhận được từ cha mình là một lời chúc đặc biệt. Vì vậy, Ê-sau nên nhận được những phước lành này từ Y-sác. Bây giờ bạn cần biết rằng Y-sác bây giờ là một ông già mù và mặc dù Gia-cốp và Ê-sau là anh em sinh đôi, nhưng họ trông rất khác nhau. Ê-sau thì rất nhiều lông còn Gia-cốp thì không.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sử dụng Kinh thánh, hãy đọc Sáng-thế ký 27:18-27a và tập trung vào Sáng-thế ký 27:18-22. Bạn có thể sử dụng các đạo cụ xung quanh nhà để làm cho câu chuyện của bạn trở nên thú vị.

## 8. Kể lại câu chuyện
GIA-CỐP LỪA Ê-SAU
Bịt mắt một thành viên trong gia đình (vì Y-sác bị mù lòa) và bắt trẻ em sẽ ngồi trên ghế trong khi những người khác thay phiên nhau cải trang giọng nói của họ và nói "Tôi là Ê-sau." Nếu thành viên bị bịt mắt đoán đúng, người được xác định sẽ kể phần đầu tiên của câu chuyện và trao đổi vị trí với "Y-sác", Trẻ em sẽ trở thành người đoán mới "Y-sác." Chơi tiếp tục cho đến khi câu chuyện được kể xong.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn nghĩ tại sao Rê-bê-ca muốn phước lành phải thuộc về Gia-cốp? (Sáng thế ký 25:23)
2. Bạn nghĩ cảm xúc nào đã thúc đẩy Rê-bê-ca đã làm những việc đó?
3. Nếu bạn là Rê-bê-ca/Gia-cốp, bạn có thể làm điều gì khác không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa về câu chuyện Kinh thánh cho chúng con ngày hôm nay. Xin Chúa hãy giúp chúng con luôn nói sự thật với nhau vì nói dối, không trung thực sẽ gây rắc rối cho bản thân và gia đình con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
