---
week: 18
day: 2
title: 'GIA-CỐP ĐÁNH LỪA CHA MÌNH LÀ Y-SÁC'
bible: 'Sáng thế ký 27:18-27'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em sẽ thấy những phương  thức mà Đức Chúa Trời trong quyền tể trị của Ngài, Ngài đã sử dụng tất cả các loại hành động (có tốt, có xấu và cả hỗn hợp) để đưa dân của Ngài đến nơi mà họ có thể nhận biết chính bản thân họ
- Trẻ em sẽ học hỏi từ một ví dụ về một gia đình cố gắng thực hiện trách nhiệm của họ mà không có tình yêu và đức tin; điều này gây ra nhiều vấn đề và tổn thương.
- Trẻ em sẽ biết rằng lừa dối là sai và dẫn đến sự tổn thương và sự tức giận.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Gia-cốp muốn thừa hưởng những lời hứa mà tổ phụ Y-sác đã thừa hưởng từ Áp-ra-ham, nên đã lừa ông để ban phước cho ông.
- Gia-cốp không thay đổi sự lựa chọn của Đức Chúa Trời về việc ban phước lành. Gia-cốp luôn là sự lựa chọn của Ngài (Sáng thế ký 25:23). Tuy nhiên, Gia-cốp đã phạm tội khi lừa dối cha mình là Y-sác để ban phước cho ông.
- Cách làm của Gia-cốp khiến anh trai của ông là Ê-sau ghét ông và ông phải rời bỏ nhà cửa và gia đình của mình. Một lần nữa, chúng ta thấy tội lỗi của con người thường mang lại nỗi buồn không chỉ cho bản thân họ, mà còn cho những người xung quanh họ.

## 3. Lời nguyện mở đầu:
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa về Kinh thánh dạy chúng con rằng hãy nói sự thật sẽ giúp mọi người trong gia đình chúng con hạnh phúc. Xin giúp chúng con luôn yêu thương và chăm sóc gia đình mà Ngài đã ban phước cho chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện. A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Xa-cha-ri 8:16a " Nầy là những sự các ngươi phải làm: Ai nấy khá lấy điều thật nói cùng kẻ lân cận mình;


## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn đã bao giờ chơi trò lừa ai đó trong gia đình mình chưa? Điều đó là gì vậy? Điều đó làm họ cảm thấy như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Y-sác đã rất già và ông ấy không thể nhìn rõ . Y-sác sắp chết và ông ấy muốn ban phước lành cho con trai cả của mình là Ê-sau. Rê-bê-ca là vợ của Y-sác và mẹ đối với Ê-sau và Gia-cốp, muốn Gia-cốp nhận được phước lành. Hãy nhớ rằng Ê-sau thực sự có nhiều lông còn Gia-cốp thì không. Vì vậy, Rê-bê-ca đã để Gia-cốp mặc áo lông dê trên cánh tay của mình để lừa Y-sác tin rằng Gia-cốp thực sự là Ê-sau.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Sử dụng Kinh thánh, hãy đọc Sáng-thế ký 27:18-27a và tập trung vào Sáng-thế ký 27:23-27a. Bạn có thể sử dụng các đạo cụ xung quanh nhà để làm cho câu chuyện của bạn trở nên thú vị. Hãy nhớ kết nối từ nơi bạn đã dừng lại trước đó.

## 8. Kể lại câu chuyện
GIA-CỐP LỪA Y-SÁC
Bịt mắt một thành viên trong gia đình (Y-sác bị mù lòa) và yêu cầu người chơi ngồi vào ghế trong khi những người khác lần lượt đưa một tay ra. Người bịt mắt phải đoán đó là người nào bằng cách cảm nhận bàn tay của họ. Nếu người bị bịt mắt đoán đúng, người được xác định sẽ kể phần đầu tiên của câu chuyện và đổi vị trí với "Y-sác" - sau đó người chơi trở thành người đoán mới "Y-sác." Tiếp tục làm điều này cho đến khi câu chuyện được kể hết.

## 9. Câu chuyện
1. Gian dối là gì? Hãy đưa ra vài ví dụ!
2. Nếu bạn là Gia-cốp, bạn có làm như vậy không? hoặc bạn sẽ làm gì khác?
3. Theo như bạn nghĩ, khi nào thì sẽ khó nói sự thật? Tại sao nói sự thật luôn tốt hơn? Ai sẽ giúp chúng ta nói sự thật?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen Ngài vì Ngài là Đấng biết tất cả mọi thứ. Cầu xin Chúa giúp chúng con không lừa dối hoặc nói dối bất cứ ai để có được ý riêng của chúng con. Thay vào đó, xin Ngài hãy giúp chúng con bày tỏ sự thật và tình yêu của Ngài cho mọi người. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
