---
week: 19
day: 1
title: 'GIẤC MƠ VÀ ÁO CHOÀNG MÀU SẮC CỦA GIÔ-SẾP'
bible: 'Sáng thế ký 37:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học rằng Đức Chúa Trời biết tương lai của con người
- Cho trẻ biết rằng đố kỵ, giận dữ và hận thù đi đôi với nhau và sẽ dẫn đến hận thù nhiều hơn.
- Cho trẻ em thấy rằng đố kỵ và hận thù không phải đến từ ĐỨC CHÚA TRỜI. Khuynh hướng đố kỵ và đầy thù hận này là kết quả của bản chất tội lỗi mà tất cả chúng ta đã thừa hưởng từ tổ phụ A-đam.


{% include lesson/section.html index=2 %}
 1. Từ bài học trước, chúng ta đã đọc về Gia-cốp khi còn trẻ. Trong câu chuyện Kinh thánh hôm nay, Gia-cốp đã trưởng thành và có 12 người con trai. Người con trai được Gia-cốp yêu quý nhất là Giô-sép, điều này khiến các anh trai ông ấy ghen tị và tức giận với anh ấy.

2. Mỗi người trong chúng ta sinh ra đều bị ngăn cách khỏi ĐỨC CHÚA TRỜI bởi những  tội lỗi với lòng ích kỷ, đố kỵ, hận thù và những điều xấu xa khác. Đây là bản chất của chúng ta mà chúng ta thừa hưởng từ tổ phụ của chúng ta là A-đam .
Đức Chúa Trời biết chính xác điều gì sẽ xảy ra với gia đình của Giô-sép, và  Giô-sép thì không thể nhìn thấy tương lai của mình. Ông cũng không biết giấc mơ của mình sẽ được thực hiện như thế nào. Chính ĐỨC CHÚA TRỜI đã đặt những giấc mơ đó vào tâm trí ông. Chỉ có mỗi ĐỨC CHÚA TRỜI mới có thể nhìn thấy tương lai của ông.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Kính lạy Đức Chúa Trời và là Cha Vĩ Đại của chúng con, Chúng con kết ước với Ngài rằng tấm lòng và tâm trí của chúng con khi chúng ta lắng nghe Lời Ngài và suy ngẫm về Lời của Ngài. Lạy Chúa, xin Chúa cho những gì chúng con học được hôm nay thay đổi cách chúng con suy nghĩ và hành động của chúng con, tin tưởng rằng trong mọi việc Chúa đang làm vì vinh hiển và vì danh của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Sáng thế ký 37:3-4
 3 Vả, Y-sơ-ra-ên thương yêu Giô-sép hơn những con trai khác, vì là con muộn mình, nên may cho chàng một cái áo dài có nhiều sắc. 4 Các anh thấy cha thương Giô-sép hơn bọn mình, bèn sanh lòng ganh ghét, chẳng có thế lấy lời tử tế nói cùng chàng được.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Mô tả một món quà đặc biệt mà ai đó trong gia đình bạn đã tặng cho bạn!


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đã nhiều năm trôi qua kể từ câu chuyện lần trước của chúng ta về việc Ca-in giết A-bên- em trai mình. Đức Chúa Trời luôn dõi theo dân sự của Ngài mặc dù họ không phải lúc nào cũng vâng theo Ngài. Sau đó, một người tên là Gia-cốp có mười hai con trai. Ông đặc biệt yêu quý một người con trai tên là Giô-sếp. Chúa ban cho Giô-sép những giấc mơ với một ý nghĩa đặc biệt. Chúa có lý do để cho phép chúng ta có những giấc mơ. Và cũng có rất nhiều lần Ngài đã nói với chúng ta qua chúng.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế Ký 37:1-8
Bạn có thể hành động hoặc thêm một chỗ dựa như một chiếc áo khoác để làm cho việc đó trở nên vui nhộn và có ý nghĩa hơn đối với trẻ em/con bạn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
KỂ LẠI CÂU CHUYỆN BẰNG NĂM NGÓN TAY
1. Hãy nói với con bạn rằng bạn sẽ sử dụng năm ngón tay của mình để kể lại câu chuyện hàng ngày. Sẽ rất hữu ích nếu bạn là người kể chuyện trước tiên có thể làm mẫu những gì bạn đang mong đợi con bạn làm trong việc lặp lại câu chuyện.
2. Bắt đầu bằng một nắm tay khép lại
Trước tiên hãy mở NGÓN TRỎ để bắt đầu câu chuyện, nói rõ các nhân vật là ai;
Kế tiếp là NGÓN TAY CÁI mô tả bối cảnh của câu chuyện.
Sau đó là NGÓN TAY GIỮA để kể về rắc rối/vấn đề chính trong câu chuyện
NGÓN ÁP ÚT sẽ nói về những gì thực sự đã xảy ra từ đầu đến cuối;
Sau cùng là NGÓN ÚT cho kết quả hoặc hệ quả của vấn đề trong câu chuyện.
3. Sau khi trình diễn, hãy để trẻ em/con bạn thử kể lại câu chuyện một mình với sự trợ giúp của bạn. Sau đó, với việc luyện tập nhiều hơn, hãy để trẻ em tự mình kể câu chuyện qua các ngón tay của trẻ em.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Điều gì đã khiến Giô-sép trở nên đặc biệt đối với dân Y-sơ-ra-ên trong vòng các anh em của ông.
2. Bạn nghĩ như thế nào và cảm thấy gì về bản thân mình khi cảm xúc của anh em Giô-sép được mô tả trong câu chuyện?
3. 3 điều mà bạn tin rằng ĐỨC CHÚA TRỜI muốn thay đổi trong bạn qua câu chuyện này là gì? Bạn sẽ đáp ứng điều đó như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Ôi Kính lạy Chúa là Đức Chúa Trời, Cảm ơn Ngài đã dạy dỗ chúng con ngày hôm nay. Xin Chúa thương xót chúng con và tha thứ cho chúng con, Chúa ôi, vì đã nhiều lần chúng con giống như anh em của Giô-sép với lòng đố kỵ và đầy thù hận với người khác. Xin Chúa cho chúng con học cách đánh giá cao người khác và nhận ra rằng Ngài đang kiểm soát và đang làm việc trong cuộc sống của mọi người vì vinh hiển của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
