---
week: 19
day: 2
title: 'GIẤC MƠ VÀ ÁO CHOÀNG MÀU SẮC CỦA GIÔ-SẾP'
bible: 'Sáng thế ký 37:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học rằng Đức Chúa Trời biết tương lai của con người
- Cho trẻ biết rằng đố kỵ, giận dữ và hận thù đi đôi với nhau và sẽ dẫn đến hận thù nhiều hơn.
- Cho trẻ em thấy rằng đố kỵ và hận thù không phải của ĐỨC CHÚA TRỜI. Khuynh hướng đố kỵ và đầy thù hận này là kết quả của bản chất tội lỗi mà tất cả chúng ta đã thừa hưởng từ tổ phụ A-đam.


{% include lesson/section.html index=2 %}
 1. Từ bài học trước, chúng ta đã đọc về Gia-cốp khi còn trẻ. Trong câu chuyện Kinh thánh hôm nay, Gia-cốp đã trưởng thành và có 12 người con trai. Người con trai được Gia-cốp yêu quý nhất là Giô-sép, điều này khiến các anh trai ông ấy ghen tị và tức giận với anh ấy.

2. Mỗi người trong chúng ta sinh ra đều bị ngăn cách khỏi ĐỨC CHÚA TRỜI bởi những kẻ tội lỗi với lòng ích kỷ, đố kỵ, hận thù và những điều xấu xa khác. Đây là bản chất của chúng ta mà chúng ta thừa hưởng từ tổ phụ của chúng ta là A-đam .
Đức Chúa Trời biết chính xác điều gì sẽ xảy ra với gia đình của Giô-sép, và  Giô-sép thì không thể nhìn thấy tương lai của mình. Ông cũng không biết ước mơ của mình sẽ được thực hiện như thế nào. Chính ĐỨC CHÚA TRỜI đã đặt những ước mơ đó vào tâm trí ông. Chỉ có mỗi ĐỨC CHÚA TRỜI mới có thể nhìn thấy tương lai của ông.



{% include lesson/section.html index=3 %}
Kính lạy Đức Chúa Trời vĩ đại và là Cha của chúng con, Cảm ơn Ngài đã cho chúng con thời gian để gặp gỡ và học Lời Ngài cùng nhau như một gia đình. Xin Ngài làm việc liên tục khi chúng con suy ngẫm sâu hơn về Lẽ thật của Ngài để trong mọi điều chúng con nói và làm, chúng con đều mang lại vinh hiển và kính sợ Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Sáng thế ký 37:3-4
 3 Vả, Y-sơ-ra-ên thương yêu Giô-sép hơn những con trai khác, vì là con muộn mình, nên may cho chàng một cái áo dài có nhiều sắc. 4 Các anh thấy cha thương Giô-sép hơn bọn mình, bèn sanh lòng ganh ghét, chẳng có thế lấy lời tử tế nói cùng chàng được.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã từng có những giấc mơ như thế nào? Bạn có nhớ những điều không?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Trong câu chuyện Kinh thánh này , Giô-sếp thật vinh dự khi nhận được một chiếc áo khoác đặc biệt từ người cha. Hầu hết trong thời gian đó, Chiếc áo thường được trao cho người con trai trưởng vì người ấy có một vị trí đặc biệt trong gia đình.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế Ký 37:1-8,
Bạn có thể hành động hoặc thêm một chỗ dựa như một chiếc áo khoác để làm cho việc đó trở nên vui nhộn và có ý nghĩa hơn đối với con bạn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
- Thiết kế áo khoác của riêng bạn Cho phép con bạn vẽ hoặc thiết kế một chiếc áo khoác có nhiều màu sắc. Bạn có thể dùng giấy, bút mực, bút chì, bút dạ, bút màu để vẽ và trang trí áo khoác.
- Trẻ của bạn cũng có thể chọn, tạo ảnh cắt dán bằng vật liệu ở nhà. Bạn có thể sử dụng tạp chí cũ, giấy cắt, nhãn dán, v.v. để dán vào áo.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Những lý do có thể khiến anh em Giô-sép ghét ông là gì? Họ đã có những cảm xúc gì? Những gì đã xảy ra do những cảm xúc ấy?
2. Bạn nghĩ gì và cảm thấy gì về Giô-sép khi ông đi khắp nơi kể về những giấc mơ của mình, có lẽ ông đã không để ý đến việc anh em ông có ác cảm với ông?
3. Đức Chúa Trời đang dạy bạn điều gì về cảm xúc của bạn đối với những người xung quanh?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Kính lạy CHÚA là Đức Chúa Trời chúng con, chúng con ca ngợi và cảm ơn Ngài về cách Ngài đang dạy dỗ và uốn nắn chúng con từ những câu chuyện này qua Lời của Ngài. Xin Chúa cho chúng con có thể đáp ứng theo ý muốn của Ngài. Xin Chúa cho chúng con luôn nhớ rằng là những người theo Chúa Jêsus với tấm lòng mới, chúng con nên chọn làm điều đúng và đẹp lòng Ngài. Chúng con cầu xin trong Danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
