---
week: 20
day: 1
title: 'Giô-sếp bị bán làm nô lệ'
bible: 'Sáng-thế ký 37:18-28'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học được rằng sự cay đắng hoặc thù hận có thể dẫn chúng ta làm những điều khủng khiếp, chẳng hạn như làm tổn thương họ hoặc khiến họ đau đớn.
- Để trẻ em nhận ra rằng Đức Chúa Trời sẽ bảo vệ những người là của Ngài - những người được gọi theo mục đích của Ngài.
- Cho trẻ em thấy rằng không ai có thể ngăn cản Đức Chúa Trời hoàn thành kế hoạch của Ngài; rằng trong tất cả những gì đã xảy ra, Đức Chúa Trời đã có kế hoạch tất cả vì điều tốt lành và vì mục đích của Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Khi ngồi ăn bánh, anh em của Giô-sép đã tỏ ra vô tâm đối với những gì họ đã làm với Giô-sếp; họ không thấy dấu hiệu của tội lỗi, họ không kính sợ Đức Chúa Trời. Lòng căm thù của họ đã bao trùm các cảm xúc của họ. Sự ghen tị không được kiểm soát sẽ dẫn đến những tội lỗi nghiêm trọng như những gì đã thấy ở các anh em của Giô-sép.
2. Người Mê-đi-an hoặc Ích-ma-ên là con cháu của Áp-ra-ham cũng những người buôn bán.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Kính lạy Đức Chúa Trời và Cha Vĩ Đại của chúng con, Chúng con dâng lời ca ngợi Ngài vì Lời của Ngài cho phép chúng con học biết trong ngày hôm nay. Xin Ngài giúp chúng con thấu hiểu và bài học về hậu quả của việc ghen ghét anh em mình. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Gia-cơ 1:2-3b
2 Hỡi anh em, hãy coi sự thử thách trăm bề thoạt đến cho anh em như là điều vui mừng trọn vẹn, 3 vì biết rằng sự thử thách đức tin anh em sanh ra sự nhịn nhục.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Có ai đó đã từng đối xử tốt với bạn chưa? 
Họ đã làm những gì cho bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Vì những giấc mơ của mình và sự đối xử đặc biệt nên Giô-sếp bị anh em của mình ghét bỏ. Một ngày nọ, Gia-cốp sai Giô-sép đến để xem các anh của mình có ổn không vì họ đã đi chăn chiên xa.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế Ký 37:18-28 với các bé.
Để làm cho khoảng thời gian đọc của bạn trở nên thú vị, hãy sử dụng giọng nói của bạn để kể câu chuyện bằng cách thay đổi giọng nói từng nhân vật.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đếm-Hành động-và Nói
1. Chỉ định số lượng cho mỗi phần của câu chuyện; biểu diễn một hành động đơn giản, không phức tạp, dễ nhớ và dễ sửa đổi, để cho biết những gì đã xảy ra trong phần đó. Ví dụ: Trong câu 18, "đã nhìn thấy anh ấy từ xa" sẽ là đặt tay trên lông mày khi đứng và nhìn chằm chằm; và "giết anh ta" sẽ như thể cầm một con dao và thực hiện một hành động đâm; Người ta nên nói con số trước, sau đó thực hiện hành động trong khi nói các từ như "MỘT". Họ đã nhìn thấy anh ta từ xa và lên kế hoạch giết anh ta. "HAI"...... Hãy làm điều này cho 10 câu KINH THÁNH
2. Sẽ thật tuyệt nếu bạn lấy mẫu này bằng cách sử dụng chính thứ này để kể câu chuyện. Hãy nhớ rằng bạn nên:
Cùng trẻ em/con bạn xem lại câu chuyện bằng cách diễn lại câu chuyện đó với chúng
Cho mỗi em một cơ hội để kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng nó; bạn có thể hỗ trợ, khi trẻ em tiến bộ để khuyến khích các bé


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn nghĩ như thế nào về thái độ và hành vi của anh em Giô-sép trước, trong và sau những gì họ đã làm với ông ?
2. Sau khi nghe câu chuyện trong Kinh Thánh, điều này có thể thay đổi quan điểm của bạn như thế nào về việc ganh ghét hoặc có cảm tình xấu với người khác?
3. Qua câu chuyện hôm nay, bạn có thể giúp đỡ hay ban phước cho những người xung quanh mình như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
 > Lạy Chúa, chúng con cảm tạ Ngài vì Ngài đã khiến chúng con suy nghĩ và nhận ra rất nhiều điều về bản thân - cách chúng con nhìn nhận và phản ứng với mọi người xung quanh. Xin tha thứ cho chúng con vì đã ghen tị với người khác. Xin hãy dạy chúng con hài lòng và vui vẻ với những gì Ngài đang ban cho mỗi chúng con. Xin dạy chúng con vui mừng rằng chúng con có Ngài là ĐỨC CHÚA TRỜI và là Cha của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen
