---
week: 20
day: 2
title: 'GIÔ-SẾP BỊ BÁN LÀM NÔ LỆ'
bible: 'Sáng thế ký 37:18-28'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học được rằng sự cay đắng hoặc thù hận có thể dẫn chúng ta làm những điều khủng khiếp, chẳng hạn như làm tổn thương họ hoặc khiến họ đau đớn
- Để trẻ em nhận ra rằng ĐỨC CHÚA TRỜI sẽ bảo vệ những người là của Ngài - những người được gọi theo mục đích của Ngài
- Cho trẻ em thấy rằng không ai có thể ngăn cản ĐỨC CHÚA TRỜI hoàn thành kế hoạch của NGÀI; rằng trong tất cả những gì đã xảy ra, Đức Chúa Trời đã có kế hoạch tất cả vì điều tốt lành và vì mục đích của Ngài


{% include lesson/section.html index=2 %}
1. Khi ngồi ăn bánh, anh em của Giô-sép đã tỏ ra vô tâm đối với những gì họ đã làm với Người; họ không thấy dấu hiệu của tội lỗi, họ không kính sợ ĐỨC CHÚA TRỜI. Lòng căm thù của họ đã bao trùm các cảm xúc của họ. Sự ghen tị không được kiểm soát sẽ dẫn đến những tội lỗi nghiêm trọng như những gì đã thấy ở các anh em của Giô-sép.
2. Người Mê-đi-an hoặc Ích-ma-ên là con cháu của Áp-ra-ham cũng những người buôn bán.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Đức Chúa Trời vĩ đại và là Cha của chúng con, Cảm ơn Ngài đã là CHÚA của chúng con, Đấng cung cấp mọi nhu cầu của chúng con, Đấng nâng đỡ chúng con và bảo vệ chúng con. Xin Ngài hãy ban phước cho tấm lòng của chúng con ngày hôm nay khi chúng con thấy công việc tuyệt vời của Ngài trong việc cứu chúng con khỏi sự sống và sự chết. Cảm ơn Ngài đã là ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con, Đấng mà chúng con luôn có thể tin cậy. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Gia-cơ 1:2-3b
2 Hỡi anh em, hãy coi sự thử thách trăm bề thoạt đến cho anh em như là điều vui mừng trọn vẹn, 3 vì biết rằng sự thử thách đức tin anh em sanh ra sự nhịn nhục.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã bao giờ có ác ý với ai đó hoặc lừa gạt họ chưa? Bạn đã làm gì họ?


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Mối quan hệ của Giô-sép với các anh em của mình cũng không trở nên tốt đẹp hơn. Anh vẫn bị ghét vì sự đối xử đặc biệt của cha mình và những giấc mơ mà anh có. Hận thù có thể khiến người ta làm những điều rất tai hại. Đức Chúa Trời sẽ làm thế nào để vượt qua tình huống khó khăn này?


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Sáng-thế Ký 37:18-28 với các bé. Để làm cho khoảng thời gian đọc của bạn trở nên thú vị, hãy sử dụng giọng nói của bạn để kể câu chuyện bằng cách thay đổi giọng nói từng nhân vật.


{% include lesson/section.html index=8 %}
TRÒ CHƠI DÂY THỪNG
 Lấy một đoạn dây dài 15 feet và buộc các đầu lại với nhau. Cho các em vào vòng tròn và mỗi em giữ vào sợi dây. Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng. Khi bạn nói "DỪNG LẠI", người gần nút thắt nhất phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Tiếp tục làm điều này cho đến khi toàn bộ câu chuyện được kể.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Mọi người đã đưa ra những lựa chọn nào? Họ có thể làm điều gì khác không? Điều gì đã xảy ra sau những lựa chọn của họ?
2. Bạn nghĩ điều gì đang diễn ra trong lòng và tâm trí của Giô-sép trong câu chuyện Kinh Thánh này?
3. Điều gì bạn sẽ ngợi khen ĐỨC CHÚA TRỜI và cầu xin ĐỨC CHÚA TRỜI trong lời cầu nguyện của bạn, sau khi nghe câu chuyện này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa! Cảm ơn Cha, đã cho chúng con biết rằng Cha là ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con, Đấng cung cấp nhu cầu của chúng con, bảo vệ chúng con và cứu chúng con khỏi sự dữ và nguy hiểm. Cảm ơn Ngài vì sự thành tín của Ngài. Cảm ơn Ngài vì sự cứu rỗi Vĩ đại của Ngài trong Chúa Jêsus Christ, Đấng đã đóng ấn chúng ta để chúng con thuộc về Ngài mãi mãi. Chúng con cầu nguyện trong Danh Chúa Jêsus Christ, Amen!