---
week: 21
day: 1
title: 'GIÔ-SẾP CẦM QUYỀN TRONG AI CẬP'
bible: 'Sáng thế ký 41:37-44'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời sử dụng những kinh nghiệm khó khăn của chúng ta để chuẩn bị cho chúng ta kế hoạch lớn hơn của Ngài cho cuộc đời chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn thực hiện những lời hứa của Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Từ bài học tuần trước, rất nhiều biến cố đã xảy đến với Giô-sép. Anh ta bị bán làm nô lệ và phải làm việc cho Phô-ti-pha, nhưng trong khi làm việc ở đó, anh ta bị buộc tội mà anh ta đã không làm. Tuy nhiên, dù trong tù, Chúa luôn đồng hành với Giô-sép (Sáng-thế ký 39).
* Mặc dù Giô-sép đã phải trải qua những kinh nghiệm khó khăn, nhưng những điều đó luôn nằm trong sự kiểm soát của Chúa
- Chúa không quên Giô-sép.
- Những giấc mơ mà Chúa đã ban cho ông khi còn trẻ sắp được thực hiện.
- Chúa luôn thực hiện những gì theo kê hoạch của Ngài.
* Đến lúc Đức Chúa Trời thực hiện những gì Ngài đã định, Ngài đã đưa Giô-sép ra khỏi tù và trao cho ông một chức vụ cao, giống như Ngài đã cho Giô-sép thấy qua những giấc mơ khi ông còn nhỏ.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài vì qua cuộc đời của Giô-sếp, chúng con có thể thấy được sự thành tín của Ngài. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về cuộc đời của Giô-sép. Xin giúp chúng con hiểu rõ những gì Ngài muốn chúng con biết. Nhân danh Cứu Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, A-men


{% include lesson/section.html index=4 %}
Gia-cơ 4:6b-8a
6b Vì vậy, Kinh Thánh chép rằng: Đức Chúa Trời chống cự kẻ kiêu ngạo, nhưng ban ơn cho kẻ khiêm nhường. 7 Vậy hãy phục Đức Chúa Trời; hãy chống trả ma quỉ, thì nó sẽ lánh xa anh em. 8 Hãy đến gần Đức Chúa Trời, thì Ngài sẽ đến gần anh em.


{% include lesson/section.html index=5 %}
 Kể về khoảng thời gian mà mọi thứ dường như đang diễn ra thực sự tồi tệ nhưng cuối cùng điều đó lại diễn ra tốt đẹp cho bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Nhiều điều tồi tệ xảy đến với Giô-sép sau khi anh bị bán làm nô lệ. Anh ta bị đổ lỗi cho một điều gì đó anh ta đã không làm và bị tống vào tù trong nhiều năm. Khi Vua Pha-ra-ôn có một số giấc mơ làm ông phiền lòng. Các nhà thông thái của Vua không thể giải thích cho ông biết được ý nghĩa. Sau đó, người ta lại nhớ rằng Giô-sếp có thể giải nghĩa được những giấc mơ. Giô-sép giải nghĩa Vua trong đợi bảy năm mùa màng bội thu với nhiều lương thực, sau đó là bảy năm mùa màng thất bát và đói kém. Anh ta gợi ý cho nhà vua một kế hoạch để chuẩn bị cho nạn đói bằng cách tiết kiệm lương thực bây giờ để sử dụng phòng khi sau này không có lương thực.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Trước khi đọc Câu chuyện Kinh thánh, hãy giải thích rằng rất nhiều điều đã xảy ra với Giô-sép kể từ khi bị bán làm nô lệ. Anh ta đã trở thành một nô lệ sau đó bị tống vào tù. Đức Chúa Trời không bao giờ rời bỏ ông thay vào đó Ngài đã ở với Giô-sếp trên mọi nẻo đường. Trong tù, ông đã giúp đỡ các tù nhân và điều này dẫn đến Câu chuyện Kinh thánh ngày nay.
Đọc Sáng thế ký 41:37-44.
Bạn có thể tự sử dụng đạo cụ cho hoạt động kể chuyện của mình.


{% include lesson/section.html index=8 %}
 TRÒ CHƠI CHUYỀN BÓNG
- Khi bạn nói "ĐI", bạn và con bạn sẽ chuyền một quả bóng, bạn có thể bao gồm các thành viên khác trong gia đình và ở trong một vòng tròn. Khi bạn nói "DỪNG LẠI, người có bóng phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Khi bạn nói" ĐI ", bạn có thể bắt đầu chuyền bóng cho đến khi bạn nói" DỪNG ". Hoặc bạn hoặc trẻ em/ con bạn có thể ném hoặc lăn quả bóng cho bất kỳ ai mà chúng chọn để nói phần tiếp theo. Hãy giúp trẻ em/con bạn nếu chúng quên câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn học được gì về mối quan hệ của Giô-sép với Đức Chúa Trời từ câu chuyện này?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Pha-ra-ôn trong câu chuyện này?
3. Bạn học được gì về việc trở thành môn đồ của Chúa Jêsus qua câu chuyện này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài đã hướng dẫn chúng con và giúp chúng con hiểu về câu chuyện về Giô-sép. Xin Ngài cho chúng con giống như Giô-sép luôn đặt niềm tin nơi Ngài trong mọi hoàn cảnh của cuộc đời. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.