---
week: 21
day: 2
title: 'GIÔ-SẾP CẦM QUYỀN TRONG AI CẬP'
bible: 'Sáng thế ký 41:37-44'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời sử dụng những kinh nghiệm khó khăn của chúng ta để chuẩn bị cho chúng ta kế hoạch lớn hơn của Ngài cho cuộc đời chúng ta.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời luôn thực hiện những lời hứa của Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Từ bài học tuần trước, rất nhiều biến cố đã xảy đến với Giô-sép. Anh ta bị bán làm nô lệ và phải làm việc cho Phô-ti-pha, nhưng trong khi làm việc ở đó, anh ta bị buộc tội mà anh ta đã không làm. Tuy nhiên, dù trong tù, Chúa luôn đồng hành với Giô-sép (Sáng-thế ký 39).
* Mặc dù Giô-sép đã phải trải qua những kinh nghiệm khó khăn, nhưng những điều đó luôn nằm trong sự kiểm soát của Chúa
- Chúa không quên Giô-sép.
- Những giấc mơ mà Chúa đã ban cho ông khi còn trẻ sắp được thực hiện.
- Chúa luôn thực hiện những gì theo kê hoạch của Ngài.
* Đến lúc Đức Chúa Trời thực hiện những gì Ngài đã định, Ngài đã đưa Giô-sép ra khỏi tù và trao cho ông một chức vụ cao, giống như Ngài đã cho Giô-sép thấy qua những giấc mơ khi ông còn nhỏ.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã luôn ở bên chúng con trong mọi hoàn cảnh của cuộc đời. Ngay cả trong những tình huống khó khăn nhất, chúng con cũng khen ngợi Ngài vì Ngài là Đức Chúa Trời. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con tiếp tục học Lời của Ngài ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Gia-cơ 4:6b-8a
6b Vì vậy, Kinh Thánh chép rằng: Đức Chúa Trời chống cự kẻ kiêu ngạo, nhưng ban ơn cho kẻ khiêm nhường. 7 Vậy hãy phục Đức Chúa Trời; hãy chống trả ma quỉ, thì nó sẽ lánh xa anh em. 8 Hãy đến gần Đức Chúa Trời, thì Ngài sẽ đến gần anh em.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã được giao một công việc hoặc nhiệm vụ quan trọng hoặc đặc biệt để làm là khi nào? và đó là nhiệm vụ gì?



{% include lesson/section.html index=6 %}
- Trong suốt mọi chuyện xảy ra với Giô-sép, chúng ta không thấy anh ta phàn nàn hay tức giận. Anh ấy hoàn toàn tin cậy Chúa. Đức Chúa Trời cho phép Giô-sép nói cho Vua Pha-ra-ôn biết những giấc mơ của Vua có ý nghĩa gì.
- Hãy xem Đức Chúa Trời sẽ sử dụng Giô-sép như thế nào để thực hiện chương trình của Đức Chúa Trời nhé!



{% include lesson/section.html index=7 %}
Trước khi đọc Câu chuyện Kinh thánh, hãy giải thích rằng rất nhiều điều đã xảy ra với Giô-sép kể từ khi bị bán làm nô lệ. Anh ta đã trở thành một nô lệ sau đó bị tống vào tù. Đức Chúa Trời không bao giờ rời bỏ ông, thay vào đó Ngài đã ở với Giô-sép trên mọi nẻo đường. Trong tù, ông đã giúp đỡ các tù nhân và điều này dẫn đến Câu chuyện Kinh thánh ngày nay. Đọc Sáng thế ký 41:37-44. Bạn có thể sử dụng đạo cụ cho hoạt động kể chuyện của mình.


{% include lesson/section.html index=8 %}
PICTIONARY - VẼ TRANH THEO DANH MỤC
- Với bút chì/bút mực và thay phiên con bạn vẽ các đồ vật/con người khác nhau được đề cập trong câu chuyện hôm nay.
DANH MỤC TỪ:
- Pha-ra-ôn
- Nhà
- Nhẫn
- Vòng đeo cổ
- Giô-sép


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Câu chuyện này mô tả mối quan hệ của Đức Chúa Trời với Giô-sép như thế nào?
2. Bạn nghĩ tại sao Chúa lại đưa câu chuyện này vào Kinh thánh?
3. Câu chuyện lớn của Đức Chúa Trời vẫn chưa kết thúc. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời muốn bạn tham gia vào câu chuyện của Ngài như thế nào, giống như Giô-sép không?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã dùng cuộc đời của Giô-sép làm nguồn cảm hứng cho chúng con. Cảm ơn Ngài vì những minh họa qua cuộc đời anh ấy. Xin Chúa cho chúng con giống như Giô-sếp luôn tin tưởng và vâng lời Ngài bất chấp những tình huống khó khăn mà anh ấy phải đối mặt. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
