---
week: 22
day: 1
title: 'Giô-sếp bày tỏ bản thân cho gia đình của mình'
bible: 'Sáng-thế ký 44:4-9'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời luôn thực hiện các kế hoạch của Ngài, ngay cả trong những hoàn cảnh khó khăn.
- Trẻ em sẽ học cách Đức Chúa Trời sử dụng Giô-sép để bảo vệ (để cứu) dòng dõi Đấng Giải cứu.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời đang kiểm soát tất cả mọi thứ.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Anh em của Giô-sép đến Ai Cập để kiếm lương thực. (Sáng-thế Ký 42:1-3,6-8). Điều này là do nạn đói mà Đức Chúa Trời đã cảnh báo Pha-ra-ôn qua Giô-sép (Sáng-thế Ký 40).
* Giô-sép không muốn trả thù anh em mình. Giô-sép giải thích với họ rằng Đức Chúa Trời đang kiểm soát những gì đã xảy ra với ông và Ngài đã sử dụng những hành động kinh khủng của anh em để làm thành việc thiện.
* Đức Chúa Trời đã đặt Giô-sép làm người cai trị Ai Cập, để ông có thể cung cấp lương thực cho dân Y-sơ-ra-ên qua thời đói kém.
* Đức Chúa Trời đã cung cấp cho dòng dõi của Áp-ra-ham và bảo vệ (để cứu) dòng dõi của Đấng Giải Cứu. Đức Chúa Trời làm mọi việc theo ý muốn và kế hoạch của Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì chúng con có thể đọc và học Lời Ngài trong Kinh Thánh trong một tuần nữa. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về cuộc đời của Giô-sép khi ông đoàn tụ với gia đình mình. Và chúng con cũng cảm ơn Chúa vì gia đình của chúng con nữa, Chúa ôi. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Rô-ma 8:28
28 Vả, chúng ta biết rằng mọi sự hiệp lại làm ích cho kẻ yêu mến Đức Chúa Trời, tức là cho kẻ được gọi theo ý muốn Ngài đã định.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kể về lần mà bạn đã làm ai đó ngạc nhiên!


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Vì nạn đói, những người con của Gia-cốp - kẻ đã bán Giô-sép làm nô lệ, đã đến Ai Cập để kiếm lương thực cho cả gia đình Gia-cốp. Khi gặp thống đốc, họ cúi đầu trước mặt ông. Có ai còn nhớ những giấc mơ mà Gia-cốp đã có khi ông còn là một chàng trai trẻ không? (Ông ấy mơ thấy gia đình sẽ cúi đầu trước ông ấy.)


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Trước khi đọc câu chuyện Kinh Thánh, bạn có thể chia sẻ với trẻ em/ con mình về Sáng-thế ký 40, khi Đức Chúa Trời dùng Giô-sép để nói với Pha-ra-ôn về nạn đói. Đọc Sáng-thế Ký 45:4-9, trong khi đọc câu chuyện, hãy thêm các giọng khác nhau để làm cho câu chuyện sinh động hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Diễn xuất:
Yêu cầu trẻ em/con bạn giúp diễn lại câu chuyện khi bạn đang kể lại câu chuyện đó.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Đức Chúa Trời có thể đã dạy hoặc hướng dẫn cho các nhân vật trong câu chuyện này điều gì?
2. Điều gì làm bạn bất ngờ hoặc ngạc nhiên về câu chuyện hôm nay?
3. Qua câu chuyện hôm nay, bạn có thể thay đổi điều gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã giúp chúng con hiểu được bài học của mình cho ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài về cuộc đời và tấm gương của Giô-sép. Xin Chúa cho chúng con học cách tha thứ cho những người đã làm tổn thương chúng con và những người làm điều xấu khiến chúng con cảm thấy tồi tệ. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
