---
week: 22
day: 2
title: 'Giô-sép bày tỏ bản thân cho gia đình mình'
bible: 'Sáng-thế ký 44:4-9'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em sẽ hiểu rằng Đức Chúa Trời luôn thực hiện các kế hoạch của Ngài, ngay cả trong những hoàn cảnh khó khăn.
- Trẻ em sẽ học cách Đức Chúa Trời sử dụng Giô-sép để bảo vệ (để cứu) dòng dõi Đấng Giải cứu.
- Trẻ em sẽ biết rằng Đức Chúa Trời đang kiểm soát tất cả mọi thứ.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Anh em của Giô-sép đến Ai Cập để kiếm lương thực. (Sáng-thế Ký 42:1-3,6-8) Điều này là do nạn đói mà Đức Chúa Trời đã cảnh báo Pha-ra-ôn qua Giô-sép (Sáng-thế Ký 40).
* Giô-sép không muốn trả thù anh em mình. Giô-sép giải thích với họ rằng Đức Chúa Trời đang kiểm soát những gì đã xảy ra với ông và Ngài đã sử dụng những hành động kinh khủng của anh em để làm thành việc thiện.
* Đức Chúa Trời đã đặt Giô-sép làm người cai trị Ai Cập, để ông có thể cung cấp lương thực cho dân Y-sơ-ra-ên qua thời đói kém.
* Đức Chúa Trời đã cung cấp cho dòng dõi của Áp-ra-ham và bảo vệ (để cứu) dòng dõi của Đấng Giải Cứu. Đức Chúa Trời làm mọi việc theo ý muốn và kế hoạch của Ngài.



{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Chúa về câu chuyện của Giô-sép và gia đình của ông. Giúp chúng con không chỉ ghi nhớ những điều đã học mà còn có thể áp dụng điều đó vào cuộc sống hàng ngày. Xin giúp chúng con luôn tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Rô-ma 8:28
28 Vả, chúng ta biết rằng mọi sự hiệp lại làm ích cho kẻ yêu mến Đức Chúa Trời, tức là cho kẻ được gọi theo ý muốn Ngài đã định.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã bao giờ đánh mất một thứ gì đó và sau đó tìm thấy thứ đó? Đó là cái gì vậy?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Nhiều lần, Chúa cho phép chúng ta có những giấc mơ, nhưng những gì xảy ra trong giấc mơ không xảy ra ở thực tại trong một thời gian dài. Những ước mơ của Giô-sếp khi còn là một chàng trai trẻ sắp trở thành sự thật. Một thời gian dài đã trôi qua và nhiều chuyện đã xảy ra kể từ đó. Hãy xem liệu chúng ta có thể tìm ra mục đích của Đức Chúa Trời trong việc thực hiện giấc mơ của Giô-sép không nhé!


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Trước khi đọc câu chuyện Kinh Thánh, bạn có thể chia sẻ với trẻ em về Sáng thế ký 40, khi Đức Chúa Trời dùng Giô-sép để nói với Pha-ra-ôn về nạn đói. Đọc Sáng-thế Ký 45:4-9, trong khi đọc câu chuyện, hãy thêm các giọng khác nhau để làm cho câu chuyện sinh động hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Kể chuyện qua lại
 Trong hoạt động này, bạn cho con bạn kể lại câu chuyện. Bạn bắt đầu bằng cách chia sẻ tình tiết đầu tiên của câu chuyện. Sau đó, con bạn chia sẻ sự việc thứ hai đã xảy ra và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi hoàn thành câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Làm thế nào Đức Chúa Trời xóa bỏ mặc cảm tội lỗi và thể hiện sự tha thứ?
2. Hoàn cảnh của chúng ta giống như Giô-sép ở những điểm nào?
3. Có một đặc điểm tính cách nào mà bạn đã học được từ Giô-sép mà bạn có thể luyện tập ở nhà trong tuần này không?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã yêu thương chúng con và dạy chúng con rằng trả thù không phải là cách để đối phó với những người đã ghét chúng con. Xin giúp chúng con có lòng trắc ẩn và yêu thương họ hơn. Và mong họ cảm nhận được tình yêu mà chúng tôi đã được từ Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
