---
week: 23
day: 1
title: 'MÔI-SE: MỘT ĐỨA BÉ TRONG GIỎ'
bible: 'Xuất 2:1-10'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Trẻ em học được rằng Chúa bảo vệ chúng ta và có kế hoạch cho cuộc sống của mỗi chúng ta.
- Trẻ em sẽ thấy rằng Sa-tan có mục đích làm bất cứ điều gì mà hắn có thể làm để phá hỏng kế hoạch của Đức Chúa Trời. Nhưng hắn đã không thể! Đức Chúa Trời mạnh hơn hắn rất nhiều. Ngài có thể bảo vệ những người mà Ngài muốn bảo vệ. Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời bày tỏ sự quan tâm của Ngài đối với chúng ta bằng cách cho phép mọi người yêu thương chúng ta.
- Trẻ em nhận ra sự hiện diện của Đức Chúa Trời với tư cách là Đấng Cứu Rỗi rõ ràng như trong khoản thời gian đầu của Môi-se.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Hôm nay chúng ta bắt đầu học về sách thứ hai của Kinh Thánh: Xuất Ê-díp-tô Ký. Xuất Ê-díp-tô Ký có nghĩa là đi ra ngoài Ai Cập. Sách này ghi lại cách Đức Chúa Trời đưa dân Ngài là dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ Ai Cập.
- Giô-sép, các anh trai và gia đình của họ đã tiếp tục sống ở Ai Cập sau khi cha họ qua đời, mặc dù nạn đói đã chấm dứt. Đã gần 400 năm trôi qua kể từ thời điểm Giô-sép mời gia đình chuyển đến Ai Cập. Pha-ra-ôn hiện đang cai trị Ai Cập ghét dân Y-sơ-ra-ên và lo lắng rằng họ đã trở nên một dân đông đảo như vậy.
- Trong hơn 400 năm qua, địa vị của dân Y-sơ-ra-ên đã giảm từ những vị khách danh dự trở thành những nô lệ và bị khinh thường. Họ bị đối xử tàn nhẫn và buộc phải làm việc chăm chỉ để khiến họ trở nên yếu ớt. Việc giết người để ngăn những cậu bé lớn lên có thể chiến đấu với quân nổi dậy. Tuy nhiên, số lượng của chúng tăng lên và Pha-ra-ôn sợ hãi chúng. Ông nói với hai bà mụ đã giúp các bà mẹ Y-sơ-ra-ên khi họ sinh con giết ngay các bé trai (Sáng-thế ký 1:15-16).
- Nhưng, một lần nữa, kế hoạch đã không thực hiện được. Các bà đỡ từ chối làm theo chỉ đạo của Pha-ra-ôn và đóng vai trò là đao phủ và nói với ông rằng họ không bao giờ có thể đến đó kịp thời để giết những đứa trẻ sơ sinh. Sau đó, ông ta ra lệnh ném mọi bé trai sơ sinh xuống sông Ni-lơ và giết chết, nhưng các bé gái thì có thể để sống.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài về Kinh thánh và nhiều bài học Ngài dạy về tình yêu thương của Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con chăm chú & lắng nghe về kế hoạch Ngài chăm sóc em bé Môi-se. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, A-men!


## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi Thiên 121:2
2 Sự tiếp trợ tôi đến từ Đức Giê-hô-va, Là Đấng đã dựng nên trời và đất.

- Sự giúp đỡ của chúng ta đến từ Chúa, Đấng đã tạo dựng trời và đất, do đó không quyền năng nào khác có thể trì hoãn được. Ngài có sức mạnh vô biên và quyền năng vô hạn.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chúa đã dùng ai để chăm sóc cho bạn?
Một số việc họ làm để chăm sóc bạn là gì?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Mẹ của Môi-se là Giô-kê-bết và cha của ông là Am-ram (Xuất Ê-díp-tô Ký 6:20; Dân số ký 26:59). Vào thời điểm Môi-se sinh ra, cặp vợ chồng này đã có một con gái, Mi-ri-am và một con trai ba tuổi, A-rôn (Xuất Ê-díp-tô Ký 7:7). Giô-kê-bết và Am-ram là con cháu của Lê-vi, một trong mười hai người con trai của Y-sơ-ra-ên. Ở đây, chúng ta thấy rằng Môi-se sinh ra trong một gia đình mà dường như họ rất quan tâm đến nhau.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đối với câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, bạn có thể đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 2:1-10 và đọc lại hoặc tập trung vào Xuất Ê-díp-tô Ký 2:1-4. Bạn có thể mang theo một cái giỏ trong khi kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
TIẾNG KHÓC EM BÉ

Trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình đứng thành vòng tròn. Đứa trẻ bị bịt mắt ở giữa quay lại và sau đó chỉ ngẫu nhiên vào một người nào đó và người ấy phải phát ra âm thanh của đứa bé. Nếu người bị bịt mắt đoán được ai là người tạo ra âm thanh của em bé thì người đó đi vào giữa, kể phần đầu của câu chuyện và trở thành Người bị bịt mắt. Nếu không, họ lặp lại cho đến khi họ đoán được. Người thứ hai được xác định sẽ tiếp tục phần tiếp theo của câu chuyện và tiếp tục chơi cho đến khi câu chuyện được kể xong (Xuất Ê-díp-tô Ký 2:1-4). Để thực hiện tốt nhất thì trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình nên di chuyển xung quanh các địa điểm giữa các lượt.

## 9. Câu chuyện
1. Mẹ của Môi-se đã giấu ông như thế nào?
2. Bạn sẽ làm gì/cảm thấy thế nào nếu bạn nhìn thấy đứa em bé bỏng của mình trong chiếc thúng trôi trên sông?
3. Bạn đã thấy sự quan tâm và che chở của Đức Chúa Trời dành cho bạn qua những cách nào?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
 Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã cho những người đã yêu thương và chăm sóc chúng con giống như Ngài đã chăm sóc cho em bé Môi-se bằng cách cho mọi người yêu thương em bé ấy và chăm sóc cho em bé ấy! Xin Chúa cũng giúp chúng con biết yêu thương mọi người xung quanh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
