---
week: 23
day: 2
title: 'Môi-se: Một đứa trẻ trong giỏ'
bible: 'Xuất 2:1-10'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Trẻ em học được rằng Chúa bảo vệ chúng ta và có kế hoạch cho cuộc sống của mỗi chúng ta.
- Trẻ em để thấy rằng Sa-tan có mục tiêu làm bất cứ điều gì mà hắn có thể làm để phá hỏng kế hoạch của Đức Chúa Trời. Nhưng hắn đã không thể! Đức Chúa Trời  mạnh hơn hắn rất nhiều. Ngài có thể bảo vệ những người mà Ngài muốn bảo vệ. Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời bày tỏ sự quan tâm của Ngài đối với chúng ta bằng cách cho phép mọi người yêu thương chúng ta.
- Trẻ em nhận ra sự hiện diện của Đức Chúa Trời với tư cách là Đấng Cứu Rỗi rõ ràng như trong khoản thời gian đầu của Môi-se.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Hôm nay chúng ta bắt đầu học về sách thứ hai của Kinh Thánh: Xuất Ê-díp-tô Ký. Xuất Ê-díp-tô Ký có nghĩa là đi ra ngoài xứ Ai Cập. Sách này ghi lại cách Đức Chúa Trời đưa dân Ngài là dân Y-sơ-ra-ên ra khỏi xứ Ai Cập.
- Giô-sép, các anh trai và gia đình của họ đã tiếp tục sống ở Ai Cập sau khi cha họ qua đời, mặc dù nạn đói đã chấm dứt. Đã gần 400 năm trôi qua kể từ thời điểm Giô-sép mời gia đình chuyển đến Ai Cập. Pha-ra-ôn hiện đang cai trị Ai Cập ghét dân Y-sơ-ra-ên và lo lắng rằng họ đã trở nên một dân đông đảo như vậy.
- Trong hơn 400 năm qua, địa vị của dân Y-sơ-ra-ên đã giảm từ những vị khách danh dự trở thành những nô lệ bị khinh thường. Họ bị đối xử tàn nhẫn và buộc phải làm việc chăm chỉ để khiến họ trở nên yếu ớt. Việc giết người để ngăn những cậu bé lớn lên có thể chiến đấu với quân nổi dậy. Tuy nhiên, số lượng của chúng tăng lên và Pha-ra-ông sợ hãi chúng. Ông nói với hai bà mụ đã giúp các bà mẹ Y-sơ-ra-ên khi họ sinh con giết ngay các bé trai (Sáng-thế ký 1:15-16).
- Nhưng, một lần nữa, kế hoạch đã không thực hiện được. Các bà đỡ từ chối làm theo chỉ đạo của Pha-ra-ôn và đóng vai trò là đao phủ và nói với ông rằng họ không bao giờ có thể đến đó kịp thời để giết những đứa trẻ sơ sinh. Sau đó, ông ta ra lệnh ném mọi bé trai sơ sinh xuống sông Ni-lơ và giết chết, nhưng các bé gái thì có thể để sống.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, qua bài học hôm nay xin hãy giúp chúng con hiểu rằng Ngài luôn quan tâm đến chúng con. Xin giúp chúng con tin tưởng vào Ngài trong mọi hoàn cảnh mà chúng tôi phải đối mặt. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-Thiên 121:2
2 Sự tiếp trợ tôi đến từ Đức Giê-hô-va, Là Đấng đã dựng nên trời và đất.

- Sự giúp đỡ của chúng ta đến từ Chúa, Đấng đã tạo dựng trời và đất, do đó không quyền năng nào khác có thể trì hoãn được. Ngài có sức mạnh vô biên và quyền năng vô hạn.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn có thể làm điều gì khi bạn gặp nguy hiểm? Bạn có nghĩ rằng Chúa có thể bảo vệ bạn hay không?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Mặc dù Pha-ra-ôn có đủ mọi kế hoạch để làm tổn thương dân sự của Đức Chúa Trời, nhưng Đức Chúa Trời biết rằng một ngày nào đó Môi-se sẽ là một nhà lãnh đạo vĩ đại của dân tộc ông. Đức Chúa Trời đã giúp gia đình Môi-se chăm sóc và bảo vệ ông. Mặc dù có nguy hiểm ở khắp mọi nơi, chúng ta sẽ thấy cách Môi-se được một công chúa (con gái của Pha-ra-ôn) tìm thấy, được chăm sóc bởi chính mẹ của ông ấy cho đến khi đủ tuổi để an toàn sống trong chính cung điện nơi Pha-ra-ôn sống.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đối với câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, bạn có thể đọc Xuất Ê-díp-tô-Ký 2:1-10 và đọc lại hoặc tập trung vào Xuất Ê-díp-tô Ký 2:1-4. Bạn có thể mang theo một cái giỏ trong khi kể câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Khóc và tìm
- Trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình sẽ chạy tán loạn xung quanh một khu vực được chỉ định. 
- Một đứa trẻ sẽ là người "Tìm" và những đứa trẻ/thành viên trong gia đình sẽ ẩn và sau đó phát ra âm thanh "khóc" và sau đó để đưa ra manh mối cho đứa trẻ về nơi chúng có thể đang ẩn náu bằng âm thanh của chúng. 
- Khi được tìm thấy, trẻ em/thành viên gia đình đó sẽ kể phần đầu tiên của câu chuyện, tham gia cố gắng tìm ra những âm thanh "khóc". 
- Đứa trẻ thứ hai/thành viên gia đình được tìm thấy sẽ tiếp tục câu chuyện từ nơi người chơi đầu tiên đã dừng lại và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi câu chuyện được kể hoặc mọi người đã được tìm thấy!


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn nghĩ Môi-se được tìm thấy một cách tình cờ, hay đó là kế hoạch của Đức Chúa Trời?
2. Bạn nghĩ con gái của Pha-ra-ôn cảm thấy thế nào khi nhìn thấy em bé Môi-se?
3. Chúng ta thấy sự che chở của Đức Chúa Trời trong câu chuyện này như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
 > Lạy Chúa, cảm ơn vì sự che chở của Ngài luôn ở đó, ngay cả khi chúng con không hề hay biết. Ngài có một kế hoạch cho chúng con giống như Ngài đã làm cho Môi-se. Xin Chúa giúp chúng con không phải lo lắng nhưng nhờ cậy vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, A-men!
