---
week: 24
day: 1
title: 'MÔI-SE VÀ BỤI GAI CHÁY'
bible: 'Xuất-ê-díp-tô Ký 3:1-12'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
* Trẻ em sẽ biết Ngài là Đấng vô cùng năng quyền. Ngài là Đấng tạo dựng hoặc phán thì vật liền có những nơi có sự hiện diện của Ngài đều trở nên thánh
* Các em học rằng Đức Chúa Trời đã phán với Môi-se và Ngài cũng phán với chúng ta ngày nay.
* Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời trang bị cho người mà Ngài kêu gọi và thấy được những cách Đức Chúa Trời đã chuẩn bị Môi-se cho chức vụ của ông
- Đức Chúa Trời đã cho Môi-se thấy Ngài quyền năng như thế nào
- Đức Chúa Trời hứa sẽ ở cùng Môi-se
* Các em hiểu rằng chúng ta PHẢI vâng lời Chúa khi Ngài bảo chúng ta làm điều gì đó & cảm thấy tầm quan trọng của việc vâng lời Chúa, ngay cả khi Ngài yêu cầu chúng ta làm một việc mà chúng ta cho rằng nó quá khó.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Môi-se được con gái của Pha-ra-ôn nhận nuôi và lớn lên trong cung điện của Pha-ra-ôn. Ông lớn lên trong cung điện, nơi ông được giáo dục về tất cả các kiến ​​thức Ai Cập. Môi-se được nuôi dưỡng như một hoàng tử. Vì được mẹ ruột cho phép nuôi dưỡng ông trong những năm ông còn là đứa bé, nên Môi-se luôn biết rằng ông là người Do Thái. Là một người Do Thái có nghĩa là anh ta là dân Giu-da. Ông là dòng dõi của Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp.
- Khi Môi-se khoảng 40 tuổi, ông đã cố gắng cứu giúp người dân Do Thái bằng cách giết một người Ai Cập. Ông ta phải chạy khỏi Ai Cập, vì Pha-ra-ôn muốn giết ông ta. Môi-xe quyết định trốn thoát và đi về phía Đông băng qua sa mạc đến xứ Ma-đi-an
- Trong bốn mươi năm sau, Môi-se kết hôn với một phụ nữ địa phương (Sê-phô-ra) và giúp chăm sóc đàn cừu của cha vợ.
- Trở lại tình hình tại Ai Cập, dân Chúa kêu cứu vì tình trạng nô lệ của họ. Đức Chúa Trời nghe thấy tiếng kêu của họ, và Ngài nhớ lại lời hứa của Ngài với Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp. Họ sẽ là một quốc gia vĩ đại và sẽ có đất đai của riêng họ. Đức Chúa Trời đã định chọn một người nào đó để dẫn dân Ngài đến tự do!


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, cũng như Chúa đã nói với Môi-se từ lâu, hôm nay xin hãy nói với lòng chúng con. Xin Chúa giúp chúng con hiểu và biết những gì Ngài muốn chúng con làm. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!


{% include lesson/section.html index=4 %}
 Ê-sai 41:10
10 Đừng sợ, vì ta ở với ngươi; chớ kinh khiếp, vì ta là Đức Chúa Trời ngươi! Ta sẽ bổ sức cho ngươi; phải, ta sẽ giúp đỡ ngươi, lấy tay hữu công bình ta mà nâng đỡ ngươi.

Chúng ta không cần phải sợ hãi. Chúa vẫn luôn là Đức Chúa Trời của chúng ta. Ngài sẽ tiếp tục ở với chúng ta và củng cố, giúp đỡ theo như sự thành tín của Ngài và lời hứa của Ngài để giúp đỡ chúng ta


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy kể về điều tuyệt vời/lạ lùng mà bạn đã thấy trước đây là gì? Tại sao nó lại tuyệt vời vậy?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Dường như Đức Chúa Trời đã quên dân Y-sơ-ra-ên ở Ai Cập, vì không có gì xảy ra trong nhiều năm tháng! Nhưng Chúa đã nghe thấy tiếng kêu cứu của họ. Ngài đã nhớ những lời hứa của Ngài với Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp. Cuối cùng, đã đến lúc Chúa phải làm điều gì đó. Môi-xe đã ở trên núi Hô-rếp, ngọn núi của Đức Chúa Trời. Đột nhiên, anh nhận thấy một điều rất kỳ lạ!


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đối với câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, bạn có thể đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 3:1-12 và đọc lại hoặc tập trung vào Xuất Ê-díp-tô Ký 3:1-6. Để làm cho thời gian câu chuyện Kinh thánh của bạn trở nên vui vẻ và thú vị, bạn có thể đọc câu chuyện bên một cái cây hoặc một bụi cây. Bạn cũng có thể đọc trong vườn nếu có.


{% include lesson/section.html index=8 %}
TÌM ĐÔI DÉP
Chia trẻ em hoặc các thành viên trong gia đình thành hai đội. Mọi người sẽ cởi giày/dép và chất thành một đống lớn ở cuối phòng. Tất cả những người tham gia sẽ chạy đến đống lớn đó và lấy đôi giày/dép của họ , mang vào và chạy về đội của mình. Đội nào có thể tìm và đi giày của mình trong thời gian nhanh nhất sẽ chiến thắng. Mỗi thành viên của đội khác phải nói phần đầu của câu chuyện và phần tiếp theo cho đến khi câu chuyện được kể.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Điều gì đã thúc đẩy Môi-se xem xét bụi cây đang cháy? Bạn nghĩ tại sao bụi cây đã cháy nhưng không tắt?
2. Tại sao Đức Chúa Trời bảo Môi-se bỏ dép là một cử chỉ của thờ phượng? Bạn nghĩ tại sao Môi-se sợ nhìn Đức Chúa Trời? (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:6)
3. Giống như Môi-se mà người Đức Chúa Trời đã kêu gọi và nói chuyện cùng (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:4-6). Làm sao bạn có thể biết được điều gì mà Đức Chúa Trời quyền năng và thánh khiết cho là tốt nhất hoặc muốn dành cho bạn?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã ban cho chúng con Lời của Ngài là Kinh thánh để nói với chúng con trong những ngày đó. Xin Chúa cho chúng con nhận biết điều mà Ngài muốn nói với chúng con qua lời của Ngài. Xin giúp con ghi nhớ và thực hiện những gì Ngài phán cùng chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!
