---
week: 24
day: 2
title: 'Môi-se và bụi gai cháy'
bible: 'Xuất-ê-díp-tô Ký 3:1-12'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
* Trẻ em sẽ biết Ngài là Đấng vô cùng năng quyền. Ngài là Đấng tạo dựng hoặc phán thì vật liền có những nơi có sự hiện diện của Ngài đều trở nên thánh
* Các em học rằng Đức Chúa Trời đã phán với Môi-se và Ngài cũng phán với chúng ta ngày nay.
* Trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời trang bị cho người mà Ngài kêu gọi và thấy được những cách Đức Chúa Trời đã chuẩn bị Môi-se cho chức vụ của ông
- Đức Chúa Trời đã cho Môi-se thấy Ngài quyền năng như thế nào
- Đức Chúa Trời hứa sẽ ở cùng Môi-se
* Các em hiểu rằng chúng ta PHẢI vâng lời Chúa khi Ngài bảo chúng ta làm điều gì đó & cảm thấy tầm quan trọng của việc vâng lời Chúa, ngay cả khi Ngài yêu cầu chúng ta làm một việc mà chúng ta cho rằng nó quá khó.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Môi-se được con gái của Pha-ra-ôn nhận nuôi và lớn lên trong cung điện của Pha-ra-ôn. Ông lớn lên trong cung điện, nơi ông được giáo dục về tất cả các kiến thức Ai Cập. Môi-se được nuôi dưỡng như một hoàng tử. Vì được mẹ ruột cho phép nuôi dưỡng ông trong những năm ông còn là đứa bé, nên Môi-se luôn biết rằng ông là người Do Thái. Là một người Do Thái có nghĩa ông ta là dân Giu-da. Ông là dòng dõi của Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp.
- Khi Môi-se khoảng 40 tuổi, ông đã cố gắng cứu giúp người dân Do Thái bằng cách giết một người Ai Cập. Ông ta phải chạy khỏi Ai Cập, vì Pha-ra-ôn muốn giết ông ta. Môi-xe quyết định trốn thoát và đi về phía Đông băng qua sa mạc đến xứ Ma-đi-an
- Trong bốn mươi năm sau, Môi-se kết hôn với một phụ nữ địa phương (Sê-phô-ra) và giúp chăm sóc đàn cừu của cha vợ.
- Trở lại tình hình tại Ai Cập, dân Chúa kêu cứu vì tình trạng nô lệ của họ. Đức Chúa Trời nghe thấy tiếng kêu của họ, và Ngài nhớ lại lời hứa của Ngài với Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp. Họ sẽ là một quốc gia vĩ đại và sẽ có đất đai của riêng họ. Đức Chúa Trời đã định chọn một người nào đó để dẫn dân Ngài đến tự do!


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, xin Ngài hãy giúp chúng con lắng nghe những gì Ngài muốn Môi-se làm cho Ngài. Cảm ơn Ngài vì chúng con có thể học cách vâng lời Ngài qua cuộc đời của Môi-se. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện. A-men!



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ê-sai 41:10
10 Đừng sợ, vì ta ở với ngươi; chớ kinh khiếp, vì ta là Đức Chúa Trời ngươi! Ta sẽ bổ sức cho ngươi; phải, ta sẽ giúp đỡ ngươi, lấy tay hữu công bình ta mà nâng đỡ ngươi.

Giải thích:
Chúng ta không cần phải sợ hãi. Chúa vẫn luôn là Đức Chúa Trời của chúng ta. Ngài sẽ tiếp tục ở với chúng ta và củng cố, giúp đỡ theo như sự thành tín của Ngài với lời hứa của Ngài để giúp đỡ chúng ta


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kể về khoảng thời gian bạn phải làm một công việc thực sự khó khăn và bạn đã kiểm soát nó như thế nào?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời định dùng Môi-se để giải cứu dân Y-sơ-ra-ên thoát khỏi nhà cầm quyền Ai Cập. Đức Chúa Trời đã sử dụng một người đàn ông yếu đuối, Môi-se không nghĩ rằng anh ta sẽ có thể làm công việc mà Đức Chúa Trời đã giao cho anh ta, một cách đáng kinh ngạc. Bài học hôm nay mô tả nhiệm vụ khó khăn và lời hứa mà Đức Chúa Trời giao cho Môi-se như một phần trong kế hoạch tổng thể của Ngài trong việc cứu/giải thoát dân Y-sơ-ra-ên khỏi ách nô lệ hoặc nô dịch.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đối với câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, bạn có thể đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 3:1-12 và đọc lại hoặc tập trung vào Xuất Ê-díp-tô Ký 3:7-12. Với câu chuyện Kinh Thánh này, bạn có thể làm những con rối bằng que của Môi-se và một bức tranh bụi cây đang cháy.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Chuyền đồ vật
-  Cho trẻ em /thành viên gia đình ngồi thành vòng tròn trên sàn. Đưa cho mỗi người một món đồ (có thể liên quan đến câu chuyện như cành cây, chiếc dép, hình ảnh con cừu, ngọn núi, v.v. (giữ danh sách tất cả các món đồ) sau đó yêu cầu họ chuyển các đồ vật xung quanh vòng tròn khi bạn chơi một số bản nhạc trong vài phút. Khi nhạc dừng gọi tên một đồ vật. Trẻ đang cầm đồ vật đó sẽ kể phần đầu của câu chuyện. Tiếp tục chơi cho đến khi câu chuyện được kể hết.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Đức Chúa Trời muốn Môi-se làm gì? Môi-se đã trả lời Đức Chúa Trời như thế nào? Đức Chúa Trời trả lời Môi-se như thế nào?
2. Bạn nghĩ Môi-se cảm thấy thế nào khi được cho biết rằng ông là người lãnh đạo được chọn và phải đối mặt với Pha-ra-ôn và dân Y-sơ-ra-ên một lần nữa?
3. Điều khó khăn nào mà Chúa bảo bạn phải làm mà bạn nghĩ rằng có lẽ bạn không thể làm được? Làm thế nào bạn có thể dùng lời hứa của Đức Chúa Trời (Xuất Ê-díp-tô Ký 3:12) với Môi-se để giúp bạn hoàn thành điều đó?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, xin Ngài hãy giúp chúng con đáp ứng các công việc với tâm thái mà Ngài đã chuẩn bị sẵn sàng tất cả những gì chúng con cần có để hoàn thành tất cả nhiệm vụ phía trước. Cảm ơn Ngài vì chúng con có thể đọc và nghiên cứu Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, A-men!
