---
week: 25
day: 1
title: 'MÔI-SE NÓI VỚI PHA-RA-ÔN: "HÃY ĐỂ DÂN TÔI ĐI"'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 5:1-2,4,9; 7:3-4'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em hiểu quyền năng và sự khôn ngoan của Đức Chúa Trời trong việc giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi ách nô lệ của họ.
- Cho trẻ em học về ý nghĩa của đức tin qua sự vâng lời của Môi-se.
- Đức tin là niềm tin và sự tin tưởng mạnh mẽ đến mức chúng ta hành động dựa trên nó, ngay cả khi điều đó vô nghĩa khi chúng ta nhìn mọi thứ bằng con mắt của con người.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Dân Y-sơ-ra-ên sống ở Ai Cập vào thời này chưa thấy được sự vĩ đại và quyền năng của Đức Chúa Trời. Họ chỉ nghe nói về Đức Chúa Trời và những gì Ngài đã làm cho Áp-ra-ham, Y-sác, Gia-cốp và Giô-sép.
- Pha-ra-ôn và người Ai Cập không biết Đức Chúa Trời và Đấng Tạo Hóa chân thật và sống động duy nhất của cả trái đất. Họ tôn thờ những thứ mà Đức Chúa Trời đã tạo ra. Họ tôn thờ cả sông Ni-lơ. Họ cũng thờ thần mặt trời, mặt trăng và nhiều loại động vật khác nhau. Họ có rất nhiều vị thần. Họ cũng tôn thờ Pha-ra-ôn, vua của họ như là một vị thần. Vì Sa-tan đã ngăn họ hiểu biết lẽ thật.
- Trong nhiều lần trong Xuất-Ê-díp-tô Ký, Đức Chúa Trời được cho là đã làm cứng lòng của Pha-ra-ôn, nó dường như cản trở việc Pha-ra-ôn thực hiện ý muốn của mình. Nhưng Vua Pha-ra-ôn cũng vẫn cứng lòng. Hai điều đề cập đầu tiên của Đức Chúa Trời về sự cứng lòng của Pha-ra-ôn được chép trong 4:21 và 7:3 thực sự là những lời tiên đoán rằng Ngài sẽ làm điều đó trong tương lai. Sau đó, trong bảy lần đề cập tiếp theo Pha-ra-ôn  được cho là Pha-ra-ôn tự làm cứng chính tấm lòng của mình(7:13-14,22; 8:15,19,32; 9:7) trước khi được cho là Đức Chúa Trời đã làm cho nó chai lì (9:12; 10:1, 20,27; 11:10; 14:4,8)

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, là Đức Chúa Trời yêu thương và đầy quyền năng. Xin Ngài cho chúng con có tấm lòng mềm mại sẵn sàng chấp nhận tình yêu và năng quyền của Ngài. Xin hãy giúp chúng con khi chúng tôi đọc và nghiên cứu Kinh thánh, Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Rô-ma 9:17
17 Trong Kinh Thánh cũng có phán cùng Pha-ra-ôn rằng: Nầy là cớ vì sao ta đã dấy ngươi lên, ấy là để tỏ quyền phép ta ra trong ngươi, hầu cho danh ta được truyền ra khắp đất.

Pha-ra-ôn chung quy đã được nuôi dưỡng bởi quyền năng và sự khôn ngoan vô hạn của Chúa, để qua cuộc nổi loạn chống đối lại Chúa, Pha-ra-ôn có thể trở thành công cụ cho sự vinh hiển của Đức Chúa Trời và cho việc truyền bá danh Ngài trên khắp trái đất.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Ai là người đưa ra nhiều yêu cầu nhất trong gia đình bạn?
Điều gì xảy ra khi bạn không làm theo họ?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Ngay từ khi còn là một đứa trẻ, Đức Chúa Trời đã có một mục đích đặc biệt cho một người tên là Môi-se. Từ khi được lớn lên trong cung điện ở Ai Cập, đến khi Môi-se trở thành người chăn cừu  và cho đến khi được Đức Chúa Trời đến thăm viếng. Ngài nói với Môi-se rằng Ngài đã nghe thấy tiếng kêu của dân Y-sơ-ra-ên và bây giờ sẽ dùng Môi-se để giải cứu họ. Đã đến lúc Môi-se và A-rôn, anh trai của Môi-se, thực hiện những gì Đức Chúa Trời đã truyền.

Nhưng họ sẽ sớm phát hiện ra rằng Pha-ra-ôn không quan tâm đến việc lắng nghe họ, quan trọng hơn là Pha-ra-ôn không quan tâm đến việc tuân theo mạng lệnh và lắng nghe Đức Chúa Trời phán.


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc Kinh Thánh sách Xuất Ê-díp-tô Ký 5:1-2, 4, 9; 7:3-4 , những đoạn này được chọn làm phần tóm tắt cho câu chuyện Kinh thánh. Bạn có thể sử dụng những con rối/hình nộm cho những nhân vật khác nhau trong câu chuyện Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
DIỄN XUẤT
Yêu cầu trẻ em/con bạn giúp diễn lại câu chuyện khi bạn đang kể lại câu chuyện đó. Bạn có thể tham gia hoạt động kể lại để có thể đóng các vai Môi-se, Pha-ra-ôn và A-rôn.

## 9. Câu chuyện
1. Môi-se và A-rôn đã nói gì với Pha-ra-ôn? Pha-ra-ôn đã trả lời như thế nào?
2. Nếu bạn là Môi-se, bạn sẽ cảm thấy thế nào? Bạn đã bao giờ cảm thấy giống như Pha-ra-ôn khi phải tuân theo?
3. Tìm hiểu qua câu chuyện Kinh thánh của chúng ta, bạn nghĩ Đức Chúa Trời yêu cầu bạn làm gì?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa về bài học Kinh thánh dạy chúng con biết lắng nghe và vâng lời. Xin giúp chúng con không chỉ nói vâng với Ngài mà còn vâng lời Ngài ngay lập tức, mọi lúc với tấm lòng vui vẻ. Chúng con xin lỗi vì những lần mà chúng tôi không vâng lời Ngài. Xin giúp chúng con bắt đầu từ ngày hôm nay để vâng lời và yêu mến Ngài nhiều hơn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!
