---
week: 25
day: 2
title: 'MÔI-SE NÓI VỚI PHA-RA-ÔN: "HÃY ĐỂ DÂN TÔI ĐI"'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 7:14-11:10'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời quyền năng hơn bất cứ điều gì, hoặc bất cứ ai khác. Ngài quyền năng hơn các vị Vua, và quyền năng hơn cả Sa-tan!
- Cho trẻ em biết từng tai họa chỉ ra một trong những vị thần giả của người Ai Cập: ví dụ như thần ếch, thần mặt trời, thần bão của họ. Đức Chúa Trời đã cho người Ai Cập thấy rằng Ngài là Đức Chúa Trời chân thật duy nhất

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Vì vua Ê-díp-tô từ chối thả dân Y-sơ-ra-ên, Chúa bắt đầu bày tỏ quyền năng vĩ đại của Ngài.
* Pha-ra-ôn và người dân Ai Cập không thể tự cứu mình khỏi những bệnh dịch khủng khiếp do Chúa gửi đến. Những vị Thần giả của họ cũng không thể cứu họ.
* Chúa bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên mặc dù họ đầy tội lỗi và không đáng được Ngài chăm sóc. Ngài bảo vệ họ vì tình yêu, lòng thương xót và ân điển của Ngài.
- Một lý do khác mà Đức Chúa Trời bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên là Đức Chúa Trời không quên những lời hứa của Ngài với Áp-ra-ham, Y-sác và Gia-cốp.
- Đức Chúa Trời cũng bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên khỏi các bệnh dịch, để vua Ê-díp-tô nhận biết rằng Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên là Đức Chúa Trời hằng sống, Đấng chân thật duy nhất trên khắp trái đất.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Khi chúng con tiếp tục học Lời Ngài, xin Ngài hãy giúp chúng con hiểu và ghi nhớ Ngài quyền năng và vĩ đại như thế nào. Chúng con dâng lời khen ngợi Ngài vì không có gì là quá khó đối với Ngài. Xin Chúa giúp chúng con luôn tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Rô-ma 9:17
17 Trong Kinh Thánh cũng có phán cùng Pha-ra-ôn rằng: Nầy là cớ vì sao ta đã dấy ngươi lên, ấy là để tỏ quyền phép ta ra trong ngươi, hầu cho danh ta được truyền ra khắp đất.

Pha-ra-ôn chung quy đã được nuôi dưỡng bởi quyền năng và sự khôn ngoan vô hạn của Chúa, để qua cuộc nổi loạn chống đối lại Chúa, Pha-ra-ôn có thể trở thành công cụ cho sự vinh hiển của Đức Chúa Trời và cho việc truyền bá danh Ngài trên khắp trái đất.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn đã bao giờ thấy quyền năng của Đức Chúa Trời được bày tỏ chưa?
Có thể là qua một cơn giông bão hay sóng gó của đại dương?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời sai Môi-se đến để giải phóng dân Ngài đang làm nô lệ ở Ai Cập vì Ngài muốn họ thờ phượng Ngài. Pha-ra-ôn tiếp tục nói "KHÔNG." Đức Chúa Trời tiếp tục cho thấy rằng Ngài quyền năng hơn các vị thần của Ai Cập bằng cách gửi đến các tai họa. Tai họa là một sự kiện khủng khiếp ảnh hưởng đến nhiều người. Môi-se nói thay lời Đức Chúa Trời và liên tục đến gặp Pha-ra-ôn rằng: "Hãy để dân ta đi!"


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc những phân đoạn sau đây Xuất Ê-díp-tô Ký 7:14-11:10, lưu ý rằng phân đoạn này có vẻ dài. Bạn có thể chọn đọc một tai họa mỗi ngày để trẻ em hiểu rõ hơn Câu chuyện Kinh thánh. Bản tóm tắt cũng đã được đưa vào một trang riêng để giúp bạn kể câu chuyện. Bạn có thể dùng bao gồm các đạo cụ bằng hình ảnh để kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
NHẢY CÓC
- Trẻ em đầu tiên phải cúi mình trong khi hét lên tai họa đầu tiên của Ai Cập (những đứa trẻ nhỏ hơn có thể chỉ cần cúi mình trên sàn với đầu và chân của chúng). Đứa thứ 2 nhảy qua đứa thứ nhất và kể lại tai họa thứ nhất ở Ai Cập. Trên mặt đất, đứa trẻ này ngay lập tức cúi xuống tư thế khom người trong khi hét lên tai họa thứ hai. Đứa trẻ thứ ba phải nhảy qua cái thứ nhất và thứ hai (kể lại tai họa thứ nhất và thứ hai) và sau đó cúi xuống trong khi hét lên tai họa thứ ba. Chơi lặp lại liên tục cho đến khi tất cả 9 tai họa đã được kể lại theo đúng thứ tự.

## 9. Câu chuyện
1. Làm thế nào Đức Chúa Trời thể hiện quyền năng của Ngài với Pha-ra-ôn và toàn thể dân Ai Cập? Bạn có thể kể tên tất cả các tai họa không?
2. Bạn nghĩ tai họa nào là tồi tệ nhất ? Bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu bạn sống trong thời gian đó?
3. Tấm lòng của chúng ta có cứng cỏi giống như Pha-ra-ôn và chúng ta cũng khó vâng lời Đức Chúa Trời theo những cách nào? Bạn có thể làm gì để vâng lời Đức Chúa Trời và những gì Ngài phán qua Kinh Thánh?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa về Lời Chúa qua Kinh thánh cho chúng con biết tất cả về quyền năng và sức mạnh của Ngài. Xin Chúa hãy cho chúng con thấy quyền năng của Ngài trong công việc và trong cuộc sống của chính chúng con. Cảm ơn Ngài đã luôn kiểm soát trên mọi việc. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!

## Tóm tắt câu chuyện Kinh thánh:
- Bạn có thể sử dụng bản tóm tắt này cho trẻ nhỏ hơn hoặc như một bài ôn lại Câu chuyện Kinh thánh mà bạn đã đọc cùng con mình trong Kinh thánh. Các từ trong ngoặc đơn có thể là phần dành cho trẻ em khi bạn kể tóm tắt.

Môi-se và anh trai của ông là A-rôn đến gặp Pha-ra-ôn và nói: "Chúa, Đức Chúa Trời của Y-sơ-ra-ên, phán: 'Hãy để dân Ta đi! Ta muốn họ thờ phượng Ta."
"Tại sao tôi phải nghe lời ông và Chúa Trời của ông?" Pha-ra-ôn hỏi. "Đừng lười biếng nữa và trở lại làm việc!" Pha-ra-ôn rất cứng đầu và không chịu nghe lời. Hắn đã ép dân Y-sơ-ra-ên làm việc chăm chỉ hơn bao giờ hết. Vì vậy, Đức Chúa Trời đã gửi một loạt các cảnh báo, được gọi là tai họa. Đây là những gì Chúa đã làm:
• Nước sông Ni-lơ biến thành máu.
• Tất cả cá chết và có mùi rất kinh khủng.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Sau đó, có những con ếch nhảy khắp nơi!
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Tiếp theo, ruồi và nhặng bủa vây chúng.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Bò, gia súc của họ mắc bệnh.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Dân Ê-díp-tô bị lở loét trên cơ thể.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Và những trận mưa đá mạnh
• Và cào cào đã phá hủy mùa màng của họ.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
• Sau đó, bên ngoài trời tối suốt ba ngày.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
Vì vậy, Môi-se đã cảnh báo Pha-ra-ôn về một trận tai họa cuối cùng: "Nếu ông không để chúng tôi rời đi, mọi con trai đầu lòng của xứ Ai Cập sẽ chết, kể cả con của ông. Sau đó, tất cả các tôi tớ của ông sẽ cầu xin chúng tôi rời khỏi Ai Cập." Nhưng Pha-ra-ôn vẫn không nghe.
(Để người của tôi đi! KHÔNG!)
