---
week: 26
day: 1
title: 'MÔI-SE : LỄ VƯỢT QUA'
bible: 'Xuất Ai Cập 12:1-13'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ biết rằng Đức Chúa Trời luôn luôn cung cấp một giải pháp cho những ai tin và cậy nơi Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời đã thực sự thực hiện những gì Ngài đã hứa, như Ngài đã giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi Ai Cập.
- Cho trẻ em hiểu câu chuyện Lễ Vượt qua, Chiên con báo trước câu chuyện Phúc âm về cái chết của Chúa Jêsus cho chúng ta trên thập tự giá như thế nào!

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Đức Chúa Trời nói với Môi-se rằng Ngài sẽ mang thêm một tai họa nữa, là tai họa kinh khủng nhất trong số đó trên Pha-ra-ôn và trên cả Ai Cập. Sau đó, Đức Chúa Trời hứa với Môi-se rằng Pha-ra-ôn sẽ để tất cả họ ra đi.
- Dân Y-sơ-ra-ên là tội nhân, và họ cũng đáng phải chết vì tội lỗi của mình. Nhưng Chúa đã thương xót họ. Đức Chúa Trời đã cho dân Y-sơ-ra-ên chỉ dẫn rất chi tiết những gì họ có thể làm để thoát khỏi điều khủng khiếp sắp xảy ra với người Ai Cập.
- Mỗi gia đình phải tìm một con chiên đực, đủ tuổi - con chiên hoàn hảo không bị bệnh tật hay khuyết tật. Họ phải giết nó lúc trời vừa sáng, lấy một ít máu của nó và bôi lên hai màn cửa của ngôi nhà của họ, như vậy con vật đầu lòng và con cái sẽ được cứu sống và không phải chết. Máu nhắc nhở họ rằng hình phạt cho tội lỗi là cái chết! Máu này sẽ cứu những đứa con đầu lòng của họ khỏi sự phán xét của Đức Chúa Trời. Con chiên con đã phải chết, máu phải đổ ra.
- Sự kiện này của dân Y-sơ-ra-ên ngày nay được gọi là Lễ Vượt Qua vì những người vâng theo lời chỉ dẫn của Đức Chúa Trời đã được vượt qua và những đứa trẻ đầu lòng trong gia đình đó đã làm theo và họ không chết. Đây không chỉ là lời nhắc nhở cho quốc gia Y-sơ-ra-ên, mà còn là lời nhắc nhở chúng ta về những kế hoạch tuyệt vời của Đức Chúa Trời. Máu của một con chiên non không tì vết nhắc nhở chúng ta về những gì Chúa Giê-su đã làm trên thập tự giá. Chúa Jêsus là con Chiên hoàn hảo đã chết vì tội lỗi của chúng ta! Đức Chúa Trời muốn mỗi người chúng ta tiếp nhận Chúa Jêsus là Đấng Cứu Rỗi của chúng ta, và chỉ khi nào chúng ta làm vậy thì Ngài sẽ có một kế hoạch cho cuộc đời chúng ta mà chỉ Ngài mới có thể thực hiện giống như dân Y-sơ-ra-ên.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, xin Chúa giúp chúng con thấy được qua bài học hôm nay Ngài luôn giữ lời hứa và cứu dân Ngài như thế nào. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con có cơ hội học và hiểu lời của Ngài qua Kinh thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ,chúng con cầu nguyện A-men!


## 4. Câu gốc thuộc lòng:
 Ê-phê-sô 1:7-8
7 Ấy là trong Đấng Christ, chúng ta được cứu chuộc bởi huyết Ngài, được tha tội, theo sự dư dật của ân điển Ngài, 8 mà Ngài đã rải ra đầy dẫy trên chúng ta cùng với mọi thứ khôn ngoan thông sáng,

 Chỉ nhờ Chúa Jêsus mà chúng ta mới được cứu khỏi những vi phạm hoặc tội lỗi của mình. Chúng ta được cứu chỉ nhờ ân điển của Đức Chúa Trời khi chúng ta hoàn toàn tin cậy nơi Ngài

## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn muốn tổ chức lễ kỷ niệm truyền thống gia đình đặc biệt nào ở tại nhà mình hàng năm?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Tính đến thời điểm này, Môi-se diện kiến với Pha-ra-ôn 9 lần và những điều khủng khiếp đã xảy ra vì Pharaoh không cho dân chúng đi thờ phượng Chúa là Đức Chúa Trời. Nhưng Đức Chúa Trời đã nói với Môi-se rằng Ngài sẽ sử dụng Pha-ra-ôn cứng lòng này để thể hiện quyền năng của Ngài. Bạn nghĩ Chúa sẽ làm gì tiếp theo?


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 12:1-13 với con bạn, bạn có thể thay phiên nhau đọc hoặc đối với những trẻ khó đọc, bạn có thể thực hiện các hành động khi kể câu chuyện

## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỂN ĐỘNG CỦA TAY
Quay lại câu chuyện Kinh thánh và nhờ con bạn, bạn cũng có thể giúp đỡ, nghĩ ra các chuyển động tay khác nhau để giúp chúng gom lại từng phần của câu chuyện. Tiếp tục quay lại câu chuyện và thêm nhiều chuyển động tay cho đến khi câu chuyện được kể hết.

## 9. Câu chuyện
1. Các gia đình Y-sơ-ra-ên phải làm gì để ngăn con đầu lòng của họ chết?
2. Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu một người Y-sơ-ra-ên nói: "Tôi sẽ không giết một trong những con chiên khỏe mạnh, không tì vết của tôi. Nếu là một con ốm yếu, tôi sẽ làm". Bạn có nghĩ rằng Đức Chúa Trời đã chấp nhận máu của một con chiên ốm, yếu, bệnh tật không? Tại sao ?
3. Máu gợi cho họ nhớ về điều gì? Nó nhắc nhở chúng ta điều gì ngày nay? (Nếu con bạn không thể trả lời, bạn có thể đọc lại câu gốc ghi nhớ và giải thích rằng Chúa Jêsus là của lễ hoàn hảo để cứu chúng ta khỏi tội lỗi của chúng ta hoặc những điều sai trái mà chúng ta làm, điều đã tách biệt chúng ta khỏi Đức Chúa Trời. Chúa Jêsus đã chết và sống lại để cứu bạn và tôi để một ngày nào đó chúng ta có thể ở bên Ngài mãi mãi)


## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa vì Lễ Vượt Qua không chỉ là lễ kỷ niệm cho dân tộc Do Thái, mà nó còn là một lễ kỷ niệm nhắc nhở cho bất cứ ai tin vào Chúa Jêsus. Xin Chúa giúp chúng con hiểu điều này và cũng để chia sẻ tin mừng này đến những người xung quanh chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện. A-men!
