---
week: 26
day: 2
title: 'Môi-se: Lễ Vượt Qua'
bible: 'Xuất Ai Cập 12:28-39'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời luôn luôn cung cấp lối thoát cho những ai tin và cậy nơi Ngài.
- Cho trẻ em biết rằng Lễ Vượt Qua, đánh dấu buổi tối cuối cùng mà con cái Y-sơ-ra-ên đã được đưa ra khỏi ách nô lệ ở Ai Cập. Vào đêm Lễ Vượt Qua, Đức Chúa Trời đã giải cứu dân Ngài ra khỏi nô lệ và bắt đầu cuộc hành trình hướng về Đất Hứa.
- Cho trẻ em hiểu câu chuyện Chiên Con trong Lễ Vượt Qua báo trước câu chuyện Phúc âm về cái chết của Chúa Jêsus cho chúng ta trên thập tự giá như thế nào.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Chúa sẽ đi qua Ai Cập vào đêm đó, và giết tất cả những đứa trẻ đầu lòng, cả người và động vật. Nhưng, nếu Ngài nhìn thấy máu của con chiên trên màn cửa của một ngôi nhà, thì Đức Chúa Trời sẽ đi qua ngôi nhà đó. Mạng sống của những đứa con đầu lòng trong ngôi nhà đó sẽ không ảnh hưởng
- Sau đó Pha-ra-ôn gọi Môi-se và A-rôn và bảo họ đi, rời khỏi Ai Cập. Những người Ai Cập còn lại kêu gọi Dân Y-sơ-ra-ên hãy đi mau! Họ sợ rằng nếu ở lại lâu hơn nữa, tất cả sẽ chết!
- Dân Y-sơ-ra-ên yêu cầu các nhà láng giềng  người Ai Cập về vàng bạc và quần áo, và họ đã cho. Người Ai Cập sẽ làm bất cứ điều gì để loại bỏ Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên ngay bây giờ! Vì vậy, Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên lấy thức ăn, quần áo và súc vật của họ, rồi bỏ đi! Có khoảng 600.000 nam giới, sau đó cả phụ nữ và trẻ em!
- Khi dân Y-sơ-ra-ên đặt đức tin nơi Đức Chúa Trời và bôi huyết Chiên Con Lễ Vượt Qua trên khung cửa, họ đã được cứu. Họ không phải đối mặt với sự phán xét như phần còn lại của Ai Cập. Khi chúng ta đặt niềm tin vào Chúa Jêsus (và những gì Ngài đã làm cho chúng ta trên thập tự giá), chúng ta không phải đối mặt với sự phán xét nữa. Đức Chúa Trời thấy huyết của Chúa Jêsus đã đổ ra cho chúng ta, và chúng ta được cứu; giống như khi Ngài nhìn thấy huyết Chiên Con Lễ Vượt Qua và dân Y-sơ-ra-ên được cứu. Con cái Y-sơ-ra-ên được đưa ra khỏi ách nô lệ ở Ai Cập vào đêm đó, và khi chúng ta tin Chúa Jêsus, chúng ta được đưa ra khỏi ách nô lệ cho tội lỗi.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài vì Ngài đã giữ lời hứa của Ngài và Ngài nhìn thấy chúng con trong mọi tình huống khi chúng con tin cậy nơi Ngài. Qua bài học hôm nay, xin Chúa hãy giúp chúng con hiểu Lễ Vượt Qua là gì và ý nghĩa của điều đó đối với chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!




{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ê-phê-sô 1:7-8
7 Ấy là trong Đấng Christ, chúng ta được cứu chuộc bởi huyết Ngài, được tha tội, theo sự dư dật của ân điển Ngài, 8 mà Ngài đã rải ra đầy dẫy trên chúng ta cùng với mọi thứ khôn ngoan thông sáng,

- Giải thích:
 Chỉ nhờ Chúa Jêsus mà chúng ta mới được cứu khỏi những vi phạm hoặc tội lỗi của mình. Chúng ta được cứu chỉ nhờ ân điển của Đức Chúa Trời khi chúng ta hoàn toàn tin cậy nơi Ngài


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kết thúc câu: Điều gì đó ngớ ngẩn hoặc bất thường mà tôi thích làm là ...


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau tai họa cuối cùng, Đức Chúa Trời hứa với Môi-se rằng Pha-ra-ôn sẽ để tất cả họ ra đi. Trên thực tế, Pha-ra-ôn sẽ đuổi họ ra khỏi Ai Cập! Đó sẽ là một tai họa khủng khiếp đến nỗi người Ai Cập sẽ giao nộp tất cả bạc, vàng của họ và cầu xin dân Y-sơ-ra-ên ra đi! Pha-ra-ôn thức dậy vào đêm đó và nhận ra rằng tất cả những đứa trẻ đầu lòng của Ai Cập đều đã chết. Con trai ông đã chết, và cả con cái của những người hầu. Khắp đất có thể nghe thấy những tiếng khóc, than khóc thảm thiết hoặc đau đớn, bởi vì trong mỗi ngôi nhà, một đứa con đầu lòng đã chết! Đó là một điều kinh khủng, khủng khiếp.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Để tiếp tục câu chuyện, hãy đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 12:28-39. Bạn có thể xem lại những gì đã xảy ra trước đó. Bạn có thể thực hiện các hành động khi kể câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Các ô cửa Lễ Vượt Qua
- Tái tạo các ô cửa mà người Y-sơ-ra-ên đã có trong nhà của họ bằng cách sử dụng 3 dải giấy, keo và vật liệu màu. 
- Phát cho mỗi trẻ em một mảnh giấy và 3 dải giấy (2 dài và 1 ngắn). 
- Yêu cầu họ tạo lại khung cửa trên giấy của họ, bằng cách dán các dải màu nâu xuống. 
- Khi đủ khô, treo giấy lên và cho phép trẻ tô màu đỏ lên trên và các mặt của khung cửa bằng vật liệu tô màu. 
- Kể lại câu chuyện khi bọn trẻ đang tạo các ô cửa cho chúng.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Sự phán xét hay tai họa cuối cùng mà Đức Chúa Trời đã giáng xuống người Ai Cập là gì?
2. Bạn nghĩ người Y-sơ-ra-ên sẽ có những cảm xúc nào, đặc biệt là khi họ nhận ra rằng họ được tự do để đi?
3. Cũng như dân Y-sơ-ra-ên đã được cứu bởi huyết trên cửa, thì chúng ta cũng có thể được cứu bởi huyết của Đấng Christ. Bạn sẽ đáp ứng như thế nào với Chúa Jêsus hôm nay?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm tạ Chúa vì khi chúng con đặt niềm tin nơi Chúa Jêsus và những gì Ngài đã làm, Ngài sẽ cứu chúng con. Xin giúp chúng con ghi nhớ và tưởng niệm tất cả những gì Ngài đã làm. Xin Chúa cho chúng con có thể chia sẻ tình yêu của Ngài cho những người khác. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, A-men!
