---
week: 27
day: 1
title: 'MÔI-SE: VƯỢT QUA BIỂN ĐỎ TRÊN ĐẤT KHÔ'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 14:21-31'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ đọc và thấy được quyền năng vĩ đại và tuyệt vời của Đức Chúa Trời có thể làm nên những kỳ tích vĩ đại như rẽ biển; rằng điều gì là không thể đối với con người, nhưng là có thể với ĐỨC CHÚA TRỜI. Hãy cho trẻ em biết rằng Chúa hoàn toàn bảo có thể vệ những người thuộc về Ngài
- Để trẻ em biết ơn rằng Đức Chúa Trời thành tín với lời hứa của Ngài như đã thấy trong việc giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi ách nô lệ của Ai Cập

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong suốt cuộc di tản này khỏi Ai Cập, băng qua Biển Đỏ, và xa hơn nữa, Chúa đã ở bên họ bảo vệ và hướng dẫn họ trong Trụ Mây vào ban ngày (để che chắn và che chở cho họ; để làm mát và bảo vệ họ khỏi cái nóng thiêu đốt của sa mạc) và Trụ lửa trong Ban đêm (để cung cấp cho chúng ánh sáng và có lẽ để làm ấm họ trước thời tiết lạnh giá có thể xảy ra trong sa mạc vào ban đêm) [Xuất Ê-díp-tô Ký 13:21-22]
- Trong câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, chúng ta có thể thấy rằng Đức Chúa Trời có thể đưa dân Ngài vượt qua những khó khăn lớn nhất, trong những tình huống không thể tưởng tượng được đối với con người, và buộc con người không thể tìm ra giải pháp để học cách hoàn toàn đầu phục và tin cậy Ngài. Chúa đã tạo ra biển và có quyền trên nó. Ngài có quyền kiểm soát nó. Đức Chúa Trời không bị ràng buộc với các quy luật tự nhiên, Ngài là ĐỨC CHÚA TRỜI của tự nhiên. Khi Ngài vui lòng, Ngài có thể làm những điều kỳ diệu như ra lệnh cho nước chảy về phía ngược lại và tạo ra vùng đất khô ở giữa biển, và nó đã được thực hiện. Không có gì là quá khó hoặc không thể đối với Chúa.
- Qua phần tường thuật, chúng ta sẽ thấy Danh của ĐỨC CHÚA TRỜI. Chỉ một mình Ngài, bởi Quyền năng vĩ đại của Ngài, bởi Bàn tay toàn năng của Ngài, bởi sự thành tín của Ngài, bởi sự ưu ái tuyệt vời của Ngài đối với dân Y-sơ-ra-ên, bởi sự công bình của Ngài, sự quan phòng tuyệt vời của Ngài, mà tất cả những điều này đã được hoàn thành.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, hôm nay chúng con ca ngợi và cảm ơn vì chúng con có thời gian nữa để con quay trở lại với Lời Chúa và hồi tưởng, suy ngẫm, thảo luận và đáp ứng lại những gì Chúa sẽ dạy chúng con. Điều này là vì lợi ích của chúng con, và vinh hiển của Ngài. Cảm ơn Ngài vì ân điển dành cho chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen


## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13-14
 13 Môi-se đáp cùng dân sự rằng: Chớ sợ chi, hãy ở đó, rồi ngày nay xem sự giải cứu Đức Giê-hô-va sẽ làm cho các ngươi; vì người Ê-díp-tô mà các ngươi ngó thấy ngày nay, thì chẳng bao giờ ngó thấy nữa. 14 Đức Giê-hô-va sẽ chiến cự cho, còn các ngươi cứ yên lặng

## 5. Mở đầu câu chuyện
Kể về khoảng thời gian bạn đã làm một điều gì đó cần rất nhiều sức lực để hoàn thành nó?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời đã sử dụng Môi-se một cách kỳ diệu để giải phóng dân Y-sơ-ra-ên khỏi bị nô lệ ở Ai Cập. Pha-ra-ôn đã đồng ý để họ đi. Môi-se và dân chúng đã rời đi nhưng bây giờ Pha-ra-ôn muốn thu phục dân chúng và đưa họ trở lại Ai Cập. Dân Y-sơ-ra-ên đã tiến xa đến tận bờ Biển Đỏ. Giờ họ cảm thấy bị mắc kẹt vì một bên là Biển Đỏ và bên kia là Pha-ra-ôn và quân đội của ông. Đức Chúa Trời nói với Môi-se cách sử dụng cây gậy của mình để vượt qua Biển Đỏ


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
 Đọc và kể câu chuyện từ Kinh Thánh trong Xuất Ê-díp-tô Ký 14:21-31. Bạn có thể thêm các hiệu ứng âm thanh như âm thanh của nước hoặc xe ngựa/ngựa hoặc những người sợ hãi khi kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
DẢI TRUYỆN TRANH
 Phát cho mỗi em một tờ giấy. Yêu cầu trẻ em gấp nó làm đôi, sau đó gấp một nửa lần nữa và sau đó là lần thứ ba. Khi bạn mở tờ giấy ra, trên tờ giấy sẽ có 8 ô. Đối với mỗi cảnh hoặc hành động trong câu chuyện Kinh thánh, yêu cầu mỗi em vẽ một bức tranh hoặc đồ vật đơn giản vào mỗi ô theo thứ tự diễn ra trong câu chuyện. Để trẻ em/con bạn kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng các mẩu truyện tranh của chúng.

## 9. Câu chuyện
1. Câu chuyện kể gì về mối quan hệ của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy nó thế nào?
3. Từ những gì bạn đã học hôm nay, những điều mà Đức Chúa Trời có thể nói với bạn là gì?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, là Đấng vĩ đại, quyền năng và sự vinh hiển thuộc về Ngài! Chúng con ngợi khen Ngài và tôn cao danh Ngài! Cảm ơn vì lời của Ngài nhắc nhở chúng con rằng trong mọi tình huống, Ngài luôn ở bên những người tin tưởng vào Ngài. Cảm ơn vì khi chúng con chọn và tin cậy nơi Ngài là Đấng Cứu Rỗi và là Chúa của chúng con, Ngài sẽ không bao giờ từ bỏ chúng con. Chúng con cầu nguyện, Nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen