---
week: 27
day: 2
title: 'MÔI-SE: VƯỢT QUA BIỂN ĐỎ TRÊN ĐẤT KHÔ'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 14:21-31'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ đọc và thấy được quyền năng vĩ đại và tuyệt vời của Đức Chúa Trời có thể làm nên những kỳ tích vĩ đại như rẽ biển; rằng điều gì là không thể đối với con người, nhưng là có thể với ĐỨC CHÚA TRỜI. Hãy cho trẻ em biết rằng Chúa hoàn toàn bảo có thể vệ những người thuộc về Ngài
- Để trẻ em biết ơn rằng Đức Chúa Trời thành tín với lời hứa của Ngài như đã thấy trong việc giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi ách nô lệ của Ai Cập

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong suốt cuộc di tản này khỏi Ai Cập, băng qua Biển Đỏ, và xa hơn nữa, Chúa đã ở bên họ bảo vệ và hướng dẫn họ trong Trụ Mây vào ban ngày (để che chắn và che chở cho họ; để làm mát và bảo vệ họ khỏi cái nóng thiêu đốt của sa mạc) và Trụ lửa trong Ban đêm (để cung cấp cho chúng ánh sáng và có lẽ để làm ấm họ trước thời tiết lạnh giá có thể xảy ra trong sa mạc vào ban đêm) [Xuất Ê-díp-tô Ký 13:21-22]
- Trong câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, chúng ta có thể thấy rằng Đức Chúa Trời có thể đưa dân Ngài vượt qua những khó khăn lớn nhất, trong những tình huống không thể tưởng tượng được đối với con người, và buộc con người không thể tìm ra giải pháp để học cách hoàn toàn đầu phục và tin cậy Ngài. Chúa đã tạo ra biển và có quyền trên nó. Ngài có quyền kiểm soát nó. Đức Chúa Trời không bị ràng buộc với các quy luật tự nhiên, Ngài là ĐỨC CHÚA TRỜI của tự nhiên. Khi Ngài vui lòng, Ngài có thể làm những điều kỳ diệu như ra lệnh cho nước chảy về phía ngược lại và tạo ra vùng đất khô ở giữa biển, và nó đã được thực hiện. Không có gì là quá khó hoặc không thể đối với Chúa.
- Qua phần tường thuật, chúng ta sẽ thấy Danh của ĐỨC CHÚA TRỜI. Chỉ một mình Ngài, bởi Quyền năng vĩ đại của Ngài, bởi Bàn tay toàn năng của Ngài, bởi sự thành tín của Ngài, bởi sự ưu ái tuyệt vời của Ngài đối với dân Y-sơ-ra-ên, bởi sự công bình của Ngài, sự quan phòng tuyệt vời của Ngài, mà tất cả những điều này đã được hoàn thành.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Ngày hôm nay, chúng con đã rất phước hạnh và được thêm sức khi nhận biết Ngài tuyệt vời như thế nào, ôi ĐỨC CHÚA TRỜI của chúng con thật tuyệt vời! Cảm ơn Ngài đã tạo dựng chúng con theo lẽ thật của Ngài. Một lần nữa, chúng con kết ước với Ngài bằng tấm lòng và tâm trí của chúng con khi chúng con tiếp tục học lời Ngài. Chúng con muốn nhận biết Ngài, thậm chí sâu sắc hơn nữa! Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Xuất Ê-díp-tô Ký 14:13-14
 13 Môi-se đáp cùng dân sự rằng: Chớ sợ chi, hãy ở đó, rồi ngày nay xem sự giải cứu Đức Giê-hô-va sẽ làm cho các ngươi; vì người Ê-díp-tô mà các ngươi ngó thấy ngày nay, thì chẳng bao giờ ngó thấy nữa. 14 Đức Giê-hô-va sẽ chiến cự cho, còn các ngươi cứ yên lặng

## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn có thể mô tả khoảng thời gian mà bạn cảm thấy bế tắc không?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời hứa với Môi-se rằng Ngài sẽ giải cứu họ. Đức Chúa Trời bảo Môi-se sử dụng cây gậy chăn cừu của mình và đánh nó trên Biển đỏ và rằng một con đường sẽ mở ra cho dân chúng băng qua. Đức Chúa Trời cũng nói với Môi-se rằng Pha-ra-ôn và quân đội của ông sẽ theo họ vào Biển Đỏ và sau đó Đức Chúa Trời sẽ được vinh quang cho chiến thắng này sẽ xảy ra.


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện từ Kinh Thánh trong Xuất Ê-díp-tô Ký 14:21-31. Bạn có thể thêm các hiệu ứng âm thanh như âm thanh của nước hoặc tiếng kêu/ngựa hoặc khiến người khác sợ hãi khi kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỀN BÓNG
Khi bạn nói "ĐI", các thành viên trong nhóm sẽ chuyền bóng xung quanh vòng tròn cho đến khi bạn nói "DỪNG". Người có bóng phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Khi bạn nói "ĐI", họ bắt đầu chuyền bóng cho đến khi bạn nói "DỪNG". Hoặc, trẻ em có thể tung hoặc lăn quả bóng cho bất kỳ ai mà chúng chọn để nói phần tiếp theo.

## 9. Câu chuyện
1. Đặc điểm của ĐỨC CHÚA TRỜI mà bạn học được từ câu chuyện là gì? Phẩm chất nào của Đức Chúa Trời xuất hiện trong tâm trí bạn khi được nghe câu chuyện ?
2. Bạn nghĩ tại sao Đức Chúa Trời chắc chắn rằng sự kiện này sẽ được ghi lại chi tiết trong Kinh Thánh? Câu chuyện này có thể giúp ích gì cho chúng ta ngày nay?
3. Câu chuyện này sẽ thay đổi cách sống của bạn hiện tại với tư cách là môn đồ của Chúa Jêsus Christ như thế nào? Một điều bạn muốn chia sẻ với người khác về ĐỨC CHÚA TRỜI trong câu chuyện này là gì?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con hết lòng nói rằng, chúng con có một ĐỨC CHÚA TRỜI toàn năng và thành tín mà chúng con phụng sự! Cảm ơn Ngài về cách Ngài đã làm việc trước đây với Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên. Cảm ơn Ngài vì Ngài có thể làm điều tương tự ngày hôm nay. Xin Chúa hãy giúp chúng con trong những lúc buồn phiền hay khó khăn để luôn vâng lời và làm theo Ngài. Chúng con hiệp ý cầu nguyện, Nhân danh Chúa Jêsus Christ,  Amen!
