---
week: 28
day: 1
title: 'Môi-se: Đức Chúa Trời cung cấp lương thực trong hoang mạc'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 16:8-24'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em đọc và thấy quyền năng to lớn của Đức Chúa Trời trong việc cung cấp mọi nhu cầu của dân sự Ngài hàng ngày.
- Để trẻ em biết tầm quan trọng của việc tin cậy vào Đức Chúa Trời, vâng theo các điều răn của Ngài như là điều phải làm; và hoàn toàn phụ thuộc vào sự cung cấp thành tín của Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng chúng ta là những kẻ bất lực, và chúng ta vẫn đang rất cần đến Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Dân Y-sơ-ra-ên không xứng đáng nhận bất kỳ điều gì từ Thượng Đế vì họ là những người thường xuyên phàn nàn, không vâng lời và nổi loạn, tuy nhiên, Đức Chúa Trời chu cấp mọi nhu cầu của họ. Vào buổi tối, Đức Chúa Trời sai chim cút đến trại dân Y-sơ-ra-ên. Vào buổi sáng, Chúa cung cấp lương thực dưới dạng "Ma-na". Trong câu 31, Ma-na được mô tả là "Nó giống như hạt rau mùi, màu trắng, và hương vị của nó giống như bánh xốp làm bằng mật ong."
- Đức Chúa Trời hứa cung cấp lương thực cho dân Y-sơ-ra-ên trong đồng vắng. Đó là món quà của Ngài cho họ để thỏa cho những mãn nhu cầu tạm thời của họ. Trong Giăng 6:48-51, Chúa Jêsus so sánh chính Ngài với Ma-na và nói rằng chỉ có Ngài là bánh của sự sống, Đấng bảo đảm nhu cầu vĩnh cửu cho thuộc linh của chúng ta.
- Trong các câu 22-24, Đức Chúa Trời ban những chỉ dẫn đặc biệt cho các tín đồ về ngày Sa-bát hoặc ngày nghỉ ngơi theo quy định của Đức Chúa Trời. Điều này như một lời nhắc nhở chúng ta hãy nghỉ ngơi, nhưng quan trọng nhất là cẩn thận giữ thời gian của chúng ta với Chúa và không bận rộn với công việc hoặc các nhiệm vụ khác nhau.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa vì Ngài là Đức Chúa Trời thành tín của chúng con. Chúng con rất cảm ơn vì Ngài đã ban phước cho chúng con một lần nữa và một ngày nữa được học lời của Ngài. Xin Chúa hãy mở rộng tấm lòng và tâm trí của chúng con để chúng con lắng nghe. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con dạy và truyền đạt Lời Ngài, ôi Chúa. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ma-thi-ơ 6:32b-33
32 Vì mọi điều đó, các dân ngoại vẫn thường tìm, và Cha các ngươi ở trên trời vốn biết các ngươi cần dùng những điều đó rồi. 33 Nhưng trước hết, hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Thức ăn nào bạn có thể ăn đi ăn lại nhiều lần?



{% include lesson/section.html index=6 %}
Khi Đức Chúa Trời kêu gọi Môi-se để dẫn dắt dân Y-sơ-ra-ên, dân của Đức Chúa Trời ra khỏi Ai Cập, giờ đây họ phải đối mặt với đồng vắng. Ở nơi hoang dã đã trở thành một thách thức đối với họ. Mọi người đang đi qua vùng hoang mạc nhưng đang lằm bằm và phàn nàn vì họ không có thức ăn. Làm thế nào Đức Chúa Trời có thể chu cấp cho tất cả những người này?



{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc và kể lại Xuất Ê-díp-tô Ký 16:8-15 bằng cách sử dụng Kinh Thánh. Bạn có thể vẽ, in hoặc hiển thị hình ảnh con chim cút khi kể câu chuyện. Đối với ma-na, bạn có thể cắt những mẩu giấy trắng nhỏ và trải lên sàn để làm cho khoảng thời gian kể câu chuyện trở nên thú vị hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Oẳn tù tỳ (Kéo, búa, bao)
1. Chia Câu chuyện Kinh thánh thành nhiều phần khác nhau. Nó có thể bằng câu thơ. (Trên thực tế, bạn có thể sử dụng điều này để kể Câu chuyện Kinh thánh. Sau đó, hãy cùng con bạn ôn lại câu chuyện này, để chúng làm quen với dòng chảy câu chuyện)
2. Chơi Oẳn Tù Tì với trẻ em/con cái của bạn. "Kẻ thua cuộc" ở mỗi vòng kể phần tiếp theo của câu chuyện cho đến khi câu chuyện kết thúc.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Dân Y-sơ-ra-ên phàn nàn về điều gì? Chúa đã trả lời họ như thế nào?
2. Bạn giống dân Y-sơ-ra-ên như thế nào? Có khi nào chúng ta phàn nàn về mọi thứ hoặc hoàn cảnh không?
3. Điều gì bạn muốn Đức Chúa Trời thay đổi trong đời sống bạn sau khi đọc câu chuyện này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Chúa đã trở thành Đức Chúa Trời Thành tín và Tốt lành của chúng con! Ngài thành tín trong việc cung cấp nhu cầu của chúng con và Ngài luôn cung cấp những gì tốt nhất cho chúng con! Dạy chúng con thỏa lòng trong tình yêu và sự quan tâm của Ngài. Xin Ngài hãy giúp chúng con đáp ứng lại bằng sự thờ phượng và phục vụ với một tấm lòng vui vẻ. Chúng con hiệp ý cầu nguyện, Nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen!
