---
week: 28
day: 2
title: 'Môi-se: Đức Chúa Trời cung cấp lương thực trong hoang mạc'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 16:8-24'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em đọc và thấy quyền năng to lớn của Đức Chúa Trời trong việc cung cấp mọi nhu cầu của dân sự Ngài hàng ngày.
- Để trẻ em biết tầm quan trọng của việc tin cậy vào Đức Chúa Trời, vâng theo các điều răn của Ngài như là điều phải làm; và hoàn toàn phụ thuộc vào sự cung cấp thành tín của Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng chúng ta là những kẻ bất lực, và chúng ta đang rất cần đến Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Dân Y-sơ-ra-ên không xứng đáng nhận bất kỳ điều gì từ Thượng Đế vì họ là những người thường xuyên phàn nàn, không vâng lời và nổi loạn, tuy nhiên, Đức Chúa Trời chu cấp mọi nhu cầu của họ. Vào buổi tối, Đức Chúa Trời sai chim cút đến trại dân Y-sơ-ra-ên. Vào buổi sáng, Chúa cung cấp lương thực dưới dạng "Ma-na". Trong câu 31, Ma-na được mô tả là "Nó giống như hạt rau mùi, màu trắng, và hương vị của nó giống như bánh xốp làm bằng mật ong."
- Đức Chúa Trời hứa cung cấp lương thực cho dân Y-sơ-ra-ên trong đồng vắng. Đó là món quà của Ngài cho họ để thỏa mãn nhu cầu tạm thời của họ. Trong Giăng 6:48-51, Chúa Jêsus so sánh chính Ngài với Ma-na và nói rằng chỉ có Ngài là bánh của sự sống, Đấng bảo đảm nhu cầu vĩnh cửu cho thuộc linh của chúng ta.
- Trong các câu 22-24, Đức Chúa Trời ban những chỉ dẫn đặc biệt cho các tín đồ về ngày Sa-bát hoặc ngày nghỉ ngơi theo quy định của Đức Chúa Trời. Điều này như một lời nhắc nhở chúng ta hãy nghỉ ngơi, nhưng quan trọng nhất là cẩn thận giữ thời gian của chúng ta với Chúa và không bận rộn với công việc hoặc các nhiệm vụ khác nhau.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, Lời Chúa thật tuyệt vời làm sao, chúng con mong mỏi được lắng nghe và học hỏi lời Ngài hôm nay. Cảm ơn Ngài đã luôn chu cấp cho nhu cầu của chúng con và luôn ở cùng chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ma-thi-ơ 6:32b-33
32 Vì mọi điều đó, các dân ngoại vẫn thường tìm, và Cha các ngươi ở trên trời vốn biết các ngươi cần dùng những điều đó rồi. 33 Nhưng trước hết, hãy tìm kiếm nước Đức Chúa Trời và sự công bình của Ngài, thì Ngài sẽ cho thêm các ngươi mọi điều ấy nữa.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì sẽ khiến gia đình bạn thực sự khó có thể sống nếu không có nó?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời liên tục làm những phép lạ để giúp đỡ dân tộc Do Thái hay dân tộc Y-sơ-ra-ên. Nhưng họ vẫn lằm bằm và phàn nàn. Mặc dù từng là nô lệ ở Ai Cập, họ phàn nàn rằng họ thà quay trở lại vì họ biết rằng họ sẽ có thức ăn nhưng giờ họ không biết làm sao để có thức ăn. Mỗi ngày Đức Chúa Trời cung cấp ma-na để họ ăn. Ma-na là một thứ giống như hạt vụn mịn mà họ tìm thấy trên mặt đất vào mỗi buổi sáng.


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc và kể lại Xuất Ê-díp-tô Ký 16:16-24 bằng cách sử dụng Kinh Thánh. Bạn có thể vẽ, in hoặc hiển thị hình ảnh con chim cút khi kể câu chuyện. Đối với manna, bạn có thể cắt những mẩu giấy trắng nhỏ và trải lên sàn để làm cho khoảng thời gian kể câu chuyện trở nên thú vị hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đối đáp qua lại
- Trong hoạt động này, bạn cho trẻ kể lại câu chuyện. 
- Bạn bắt đầu bằng cách chia sẻ tình tiết đầu tiên của câu chuyện. 
- Sau đó, trẻ em chia sẻ sự việc thứ hai đã xảy ra và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi câu chuyện được hoàn thành.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Trong việc Đức Chúa Trời cung cấp thức ăn cho dân Y-sơ-ra-ên, tùy theo số người trong gia đình, ai cũng có thể ăn, không ai thiếu thứ gì (câu 16), điều này cho thấy hoặc cho chúng ta nhận biết điều gì về Ngài?
2. Bạn có thể cảm ơn Chúa về điều gì?
3. Qua câu chuyện này hôm nay, bạn có thể sống một đời sống khác biệt với tư cách là môn đồ của Đấng Christ như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, tạ ơn Ngài vì lòng thương xót của Ngài còn đến muôn đời, ôi Chúa. Bất chấp sự bất tín của chúng con, Ngài vẫn Thành tín và chu cấp cho mọi nhu cầu của chúng con hàng ngày. Xin Chúa giúp chúng con trở thành phước lành cho những người xung quanh chúng con. Chúng con hiệp ý cầu nguyện, nhân danh Chúa Jêsus Christ. Amen.
