---
week: 29
day: 1
title: 'Môi-se: Đức Chúa Trời cung cấp nước trong đồng vắng'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết và hiểu ý nghĩa của việc có Chúa là Đấng cung cấp tuyệt vời cho chúng ta.
- Để trẻ em học cách đánh giá cao và biết ơn những sự cung cấp hàng ngày của Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Y-sơ-ra-ên phàn nàn một lần nữa - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-4
- Mặc dù dân Y-sơ-ra-ên biết ơn Chúa đã cung cấp thức ăn, nhưng họ đã sớm quên đi quyền năng to lớn của Ngài và lại bắt đầu phàn nàn. Vì họ đã khát nước.
* Đức Chúa Trời cung cấp nước cho họ - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:5-6
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se phải làm gì.
* Đức Chúa Trời thành tín bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên và cung cấp tất cả những gì họ cần mặc dù họ không đáng được Đức Chúa Trời ban bất cứ thứ gì. Đây là những điều kỳ diệu - những phép lạ của Chúa.
- Cho chúng ta thấy sự thành tín để giữ lời hứa của Ngài.
- Cho chúng ta thấy tình yêu lớn lao của Ngài đối với dân sự của Ngài.
- Cho chúng ta thấy quyền năng hùng mạnh của Ngài trên mọi tạo vật.
* Qua Câu chuyện Kinh thánh này, Đức Chúa Trời nhắc nhở chúng ta rằng thay vì phàn nàn hoặc càu nhàu, chúng ta hãy trình bày yêu cầu, hoàn cảnh và câu hỏi của mình với Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã cho chúng con một tuần nữa chúng con có thể đọc và học lời Ngài. Cảm ơn Ngài đã cung cấp cho nhu cầu hàng ngày của chúng con. Giúp chúng con học và hiểu Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
 ### Ma-thi-ơ 6:25-26
 25 Vậy nên ta phán cùng các ngươi rằng: đừng vì sự sống mình mà lo đồ ăn uống; cũng đừng vì thân thể mình mà lo đồ mặc. Sự sống há chẳng quí trọng hơn đồ ăn sao, thân thể há chẳng quí trọng hơn quần áo sao? 26 Hãy xem loài chim trời: chẳng có gieo, gặt cũng chẳng có thâu trữ vào kho tàng, mà Cha các ngươi trên trời nuôi nó. Các ngươi há chẳng phải là quí trọng hơn loài chim sao?


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hoàn thành câu: "Tôi thực sự cảm ơn vì ..."



{% include lesson/section.html index=6 %}
Như dân Y-sơ-ra-ên đi trong đồng vắng. Họ đã lằm bằm về việc muốn quay trở lại Ai Cập mặc dù đã trải qua nhiều năm khổ sai và nô lệ. Họ cũng phàn nàn về việc không có thức ăn. Bất chấp những lời phàn nàn của họ chống lại Đức Chúa Trời, Ngài vẫn cung cấp cho họ chim cút và ma-na. Hôm nay chúng ta hãy đọc thêm về cuộc hành trình của dân Y-sơ-ra-ên nhé!



{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-6 cho trẻ em/con bạn. 
Bạn có thể mang theo một tảng đá và một cốc nước khi kể câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đếm đến 50
- Đếm chậm đến 50 và xem liệu trẻ em có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đạt 50 (hoặc đặt một con số khác phù hợp với câu chuyện). 
- Đối với trẻ nhỏ, bạn có thể cho trẻ em xem hình ảnh hoặc giúp chúng nếu chúng quên.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Đức Chúa Trời đã trả lời như thế nào với dân Y-sơ-ra-ên trong câu chuyện? Điều này cho chúng ta thấy gì?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Môi-se trong câu chuyện này?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nói gì với bạn?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về câu chuyện và lời nhắc nhở ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài đã cung cấp cho những nhu cầu của chúng con. Chúng con xin lỗi vì những lần chúng tôi phàn nàn Ngài. Xin Chúa giúp chúng con biết ơn về các sự chu cấp của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, Amen
