---
week: 29
day: 2
title: 'Môi-se: Đức Chúa Trời cung cấp nước trong đồng vắng'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-8'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết và hiểu ý nghĩa của việc có Chúa là Đấng cung cấp tuyệt vời cho chúng ta.
- Để trẻ em học cách đánh giá cao và biết ơn những sự cung cấp hàng ngày của Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Y-sơ-ra-ên phàn nàn một lần nữa - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-4
- Mặc dù dân Y-sơ-ra-ên biết ơn Chúa đã cung cấp thức ăn, nhưng họ đã sớm quên đi quyền năng to lớn của Ngài và lại bắt đầu phàn nàn. Vì họ đã khát nước.
* Đức Chúa Trời cung cấp nước cho họ - Xuất Ê-díp-tô Ký 17:5-6
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se phải làm gì.
* Đức Chúa Trời thành tín bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên và cung cấp tất cả những gì họ cần mặc dù họ không đáng được Đức Chúa Trời ban bất cứ thứ gì. Đây là những điều kỳ diệu - những phép lạ của Chúa.
- Cho chúng ta thấy sự trung tín của Ngài để giữ lời hứa của Ngài.
- Cho chúng ta thấy tình yêu lớn lao của Ngài đối với dân sự của Ngài.
- Cho chúng ta thấy quyền năng hùng mạnh của Ngài trên mọi tạo vật.
* Qua Câu chuyện Kinh thánh này, Đức Chúa Trời nhắc nhở chúng ta rằng thay vì phàn nàn hoặc càu nhàu, chúng ta hãy trình bày yêu cầu, tình huống và câu hỏi của mình với Ngài.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa  đã cho chúng con một ngày mới để học Lời của Ngài qua Kinh thánh. Cảm ơn Ngài đã chu cấp đầy đủ mọi sự cần dùng cho chúng con. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục học Lời của Ngài ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Ma-thi-ơ 6:25-26
 25 Vậy nên ta phán cùng các ngươi rằng: đừng vì sự sống mình mà lo đồ ăn uống; cũng đừng vì thân thể mình mà lo đồ mặc. Sự sống há chẳng quí trọng hơn đồ ăn sao, thân thể há chẳng quí trọng hơn quần áo sao? 26 Hãy xem loài chim trời: chẳng có gieo, gặt cũng chẳng có thâu trữ vào kho tàng, mà Cha các ngươi trên trời nuôi nó. Các ngươi há chẳng phải là quí trọng hơn loài chim sao?


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hoạt động nào khiến bạn thực sự khát nước?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau khi Chúa cho phép dân Do Thái rời khỏi Ai Cập một cách kỳ diệu, Chúa vẫn tiếp tục chu cấp những thứ họ cần mặc dù dân chúng liên tục phàn nàn về những thứ Ngài chu cấp. Nhưng Chúa vẫn yêu họ.



{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 17:1-6 cho con bạn. Cho trẻ em tham gia vào lúc kể chuyện bằng cách yêu cầu trẻ tạo ra hiệu ứng của âm thanh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Làm áp phích nhóm
- Sử dụng các vật liệu khác nhau mà bạn có ở nhà, tạo áp phích hoặc hình ảnh với các bé hoặc bạn có thể để trẻ em cùng làm. Áp phích hoặc hình ảnh phải cho thấy những gì đã xảy ra trong Câu chuyện Kinh Thánh hôm nay. Họ cũng có thể đặt những gì họ đã học hoặc những gì họ dự định làm với những bài học mà họ đã học được. Cho phép trẻ em kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng những gì chúng vẽ trên tấm áp phích.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Theo bạn nghĩ có thể Đức Chúa Trời đã dạy hoặc chỉ cho Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên điều gì trong câu chuyện này?
2. Chúng ta cũng giống dân Y-sơ-ra-ên theo những cách nào? Chúng ta khác họ ở những điểm nào?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể yêu cầu bạn làm gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài đã liên tục đáp ứng nhu cầu của chúng con bất chấp những lời lằm bằm và đòi hỏi liên tục của chúng con. Cảm ơn Ngài đã yêu chúng con. Giúp chúng tôi trân trọng và biết ơn sự chu cấp của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
