---
week: 30
day: 1
title: 'MÔI-SE - ĐỨC CHÚA TRỜI BAN MƯỜI ĐIỀU RĂN'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1-17'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em hiểu mục đích của Mười Điều Răn
- Để trẻ em nhận thức được sự cần thiết của việc biết Chúa nhiều hơn và làm thế nào để theo Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa luôn muốn những điều tốt nhất cho chúng ta

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Điều răn thứ nhất Xuất Ê-díp-tô Ký 20:3.
- Trong điều răn thứ nhất, Đức Chúa Trời phán Ngài và chỉ duy Ngài mới là Đức Chúa Trời của tất cả mọi người.
* Điều răn thứ hai - Xuất Ê-díp-tô Ký 20:4-6.
- Tất cả những ai thờ phượng những thứ do con người tạo ra mà họ cho rằng đó là đại diện Đức Chúa Trời, họ đã vi phạm mệnh lệnh này của Đức Chúa Trời và họ phải bị lên án.
* Điều răn thứ ba - Xuất Ê-díp-tô Ký 20:7.
- Đức Chúa Trời nói với dân Y-sơ-ra-ên rằng họ phải luôn kính trọng Ngài và không bao giờ nói hoặc sử dụng danh Ngài một cách bất cẩn, tùy ý.
* Điều răn thứ tư Xuất Ê-díp-tô Ký 20:8-11.
- Đức Chúa Trời bảo dân Y-sơ-ra-ên giữ ngày thứ bảy là ngày nghỉ ngơi đặc biệt để tôn vinh Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã cho chúng con có một tuần nữa để chúng con có thể đọc và học lời Ngài. Cảm ơn Ngài đã hướng dẫn chúng con trong cuộc sống hàng ngày của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con hiểu biết thêm Lời của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Phục truyền luật lệ ký 6:4-5
 4 Ta cũng có lập giao ước cùng họ, để ban xứ Ca-na-an cho, là xứ họ đã kiều ngụ như khách ngoại bang. 5 Ta cũng có nghe lời than thở của dân Y-sơ-ra-ên bị người Ê-díp-tô bắt làm tôi mọi, bèn nhớ lại sự giao ước của ta.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Những quy tắc bắt buộc để bạn tuân theo là gì?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Trong cuộc hành trình, Đức Chúa Trời đã cung cấp tất cả thức ăn và nước uống mà dân Y-sơ-ra-ên cần. Nhưng Đức Chúa Trời biết họ vẫn cần được giúp đỡ để biết cách vâng theo Ngài, vì vậy Ngài sẽ ban cho họ một số luật lệ để họ tuân theo bằng cách Ngài phán với Môi-se.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
 Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1-11 cho trẻ em. Khi đọc về câu chuyện Kinh thánh này, bạn có thể viết các điều răn ra giấy để bắt chước những gì đang xảy ra trong Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
TRÒ CHƠI DÂY THỪNG
- Lấy một đoạn dây và buộc các đầu lại với nhau. Cho trẻ em xếp thành vòng tròn, cả gia đình cũng có thể tham gia, mỗi người giữ chặt sợi dây. Bắt đầu di chuyển sợi dây theo một hướng. Khi bạn nói "DỪNG LẠI", người gần nút thắt nhất phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Tiếp tục làm điều này cho đến khi toàn bộ câu chuyện được kể.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn có thể ghi nhớ một số trong mười điều răn không? Bạn nhận thấy điều gì về Đức Chúa Trời qua câu chuyện này?
2. Bạn cảm thấy thế nào về các mạng lệnh? Bạn nghĩ nó dễ hay khó? Tại sao?
3. Qua câu chuyện hôm nay, bạn nghĩ Chúa đang dạy bạn điều gì?

## 10. Lời cầu nguyện Kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về Mười điều răn Ngài đã ban. Cảm ơn Ngài vì Ngài yêu thương chúng con và ban cho chúng con các điều răn để chúng con tuân theo. Xin Chúa Ngài hướng dẫn chúng con khi chúng con học cách lắng nghe và tuân theo các điều răn của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
