---
week: 30
day: 2
title: 'MÔI-SE - ĐỨC CHÚA TRỜI BAN MƯỜI ĐIỀU RĂN'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 20:1-17'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em hiểu mục đích của Mười Điều Răn
- Để trẻ em nhận thức được sự cần thiết của việc biết Chúa nhiều hơn và làm thế nào để theo Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa luôn muốn những điều tốt nhất cho chúng ta

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Điều răn thứ năm Xuất Ê-díp-tô Ký 20:12.
- Chúa muốn con cái phải hiếu kính (kính trọng) và vâng lời cha mẹ.
* Điều răn thứ sáu Xuất Ê-díp-tô Ký 20:13.
- Đức Chúa Trời nói với dân Y-sơ-ra-ên rằng giết người là một tội lỗi.
* Điều răn thứ bảy - Xuất Ê-díp-tô Ký 20:14.
- Đức Chúa Trời nói rằng nếu có bất kỳ mối quan hệ tình dục nào với bất kỳ ai ngoại trừ vợ hoặc chồng của chính mình thì đó là tội lỗi.
* Điều răn thứ tám - Xuất Ê-díp-tô Ký 20:15.
- Đức Chúa Trời phán dân Y-sơ-ra-ên không bao giờ được lấy bất cứ thứ gì thuộc về người khác.
* Điều răn thứ chín - Xuất Ê-díp-tô Ký 20:16.
- Đức Chúa Trời phán dân Y-sơ-ra-ên phải luôn nói sự thật về mọi sự.
* Điều răn thứ mười Xuất Ê-díp-tô Ký 20:17.
- Đức Chúa Trời bảo dân Y-sơ-ra-ên không được ham muốn, tức là muốn những gì thuộc về người khác. Con người không được ghen tị với những thứ của người khác, khả năng của họ, bề ngoài của họ hoặc bất cứ điều gì họ có.
* Kết luận:
- Các điều răn của Đức Chúa Trời là giống nhau cho tất cả mọi người và ở mọi nơi. Giờ đây mọi người đã biết điều mà Chúa coi là tội lỗi.
- Chúa biết rằng con người không thể giữ danh sách các quy tắc này một cách hoàn hảo. Tuy nhiên, Ngài có lý do để ban cho họ những điều các điều răn này.
- Đức Chúa Trời muốn con người làm điều tốt, nhưng Ngài muốn họ hiểu rằng những điều tốt đó không thể khiến họ được Đức Chúa Trời chấp nhận và phục hồi mối quan hệ đã rạn nứt của họ với Ngài. Sự tốt lành của chúng ta thiếu sự thánh thiện của Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời muốn mọi người thấy rằng để được Ngài chấp nhận và được cứu khỏi Sa-tan, tội lỗi và sự chết, họ sẽ phải đến bằng một con đường khác. Kinh thánh nói rằng chỉ có Đức Chúa Trời trong lòng thương xót của Ngài mới có thể giúp con người được cứu khỏi tội lỗi và được Đức Chúa Trời chấp nhận, điều này được tìm thấy trong Giăng 3:16 và Rô-ma 6:23.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về Mười Điều Răn. Cầu xin Ngài giúp chúng con hiểu sâu sắc hơn về bài học của chúng con cho ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng:
Phục truyền luật lệ ký 6:4-5
 4 Ta cũng có lập giao ước cùng họ, để ban xứ Ca-na-an cho, là xứ họ đã kiều ngụ như khách ngoại bang. 5 Ta cũng có nghe lời than thở của dân Y-sơ-ra-ên bị người Ê-díp-tô bắt làm tôi mọi, bèn nhớ lại sự giao ước của ta.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Người mà bạn rất yêu quý là ai? Làm thế nào để bạn bày tỏ tình yêu của mình đến họ?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời gọi Môi-se lên núi Si-na-i để nhận một số chỉ dẫn đặc biệt từ Ngài. Những chỉ dẫn này sẽ giúp dân chúng biết Chúa nhiều hơn và làm thế nào để đi theo Ngài.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện về Xuất Ê-díp-tô Ký 20:12-17 cho con bạn. Khi đọc câu chuyện Kinh thánh, bạn có thể viết các điều răn ra giấy để bắt chước những gì đang xảy ra trong Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
ĐỐI TÁC
- Bạn và con của bạn hoặc nếu bạn có những đứa trẻ khác được chia thành các nhóm nhỏ hơn gồm hai người. Mỗi người sẽ lần lượt kể lại câu chuyện. Nếu ai đó gặp khó khăn và không thể nhớ phần tiếp theo, bạn hoặc đối tác của họ có thể giúp họ.

## 9. Câu chuyện
1. Hãy thử ghi nhớ mười điều răn bằng cách thực hiện một số hành động hoặc đặt chúng trong bài hát.
2. Bạn nghĩ tại sao Chúa lại đưa câu chuyện này vào Kinh thánh?
3. Bạn sẽ đáp ứng lại Đức Chúa Trời và Lời Ngài hôm nay như thế nào?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa về bài học hôm nay. Cảm ơn Ngài vì những hướng dẫn mà Ngài đã cung cấp và đã giúp chúng con biết thêm về Ngài và cách chúng con có thể tuân theo Ngài. Xin giúp chúng con lắng nghe, hiểu và tuân theo hướng dẫn của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!
