---
week: 31
day: 1
title: 'MÔI-SE - DÂN SỰ ĐỨC CHÚA TRỜI THỜ PHƯỢNG MỘT CON BÒ VÀNG'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1-14'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
 - Để trẻ em hiểu và biết rằng kết ước của Đức Chúa Trời với dân Y-sơ-ra-ên, làm theo mọi mệnh lệnh của Ngài một cách trọn vẹn để Ngài có thể là Đức Chúa Trời của họ, và điều đó đã bị phá vỡ.
- Cho trẻ em biết thần tượng là một đồ vật hoặc hình ảnh của một vị thần hoặc một điều gì đó mà mọi người thờ phượng không phải là Đức Chúa Trời.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Môi-se và người phụ tá của ông là Giô-suê, được gọi lên núi để gặp Chúa. Đức Chúa Trời không muốn dân sự quên các điều răn của Ngài, vì vậy Ngài sẽ viết tất cả chúng ra cho họ trên hai mảnh đá. Môi-se có thể mang những thứ này lại cho dân chúng và dạy họ về cách mà Đức Chúa Trời muốn họ sống theo.
- Trong khi Môi-se nói chuyện với Đức Chúa Trời về điều này, Đức Chúa Trời cũng giải thích cho Môi-se những luật lệ và phong tục khác mà Ngài đang truyền cho dân Y-sơ-ra-ên tuân theo. Phải mất một thời gian dài. Môi-se đã ở trên núi trong bốn mươi ngày bốn mươi đêm để nhận được tất cả những chỉ dẫn này.
- Dân Y-sơ-ra-ên đang đợi Môi-se trở lại. Họ trở nên mất kiên nhẫn và yêu cầu A-rôn làm một vị thần cho họ. A-rôn đã đáp ứng yêu cầu của họ và thu thập đồ trang sức bằng vàng của dân sự để làm một thần tượng và họ cúi đầu trước nó, mà sau đó dân Y-sơ-ra-ên tuyên bố đây là Thần đã giải cứu họ từ Ai Cập. Sau khi làm thần tượng, dân Y-sơ-ra-ên bắt đầu bắt chước cách người Ai Cập thờ phượng, với các bữa tiệc, uống rượu và tiệc tùng. Dân sự đang hành xử theo như ý muốn của họ và bắt chước các dân khác.
- Dân chúng đã quên những gì họ đã hứa với Đức Chúa Trời, để vâng theo Ngài và điều răn của Ngài là chỉ thờ phượng Ngài. Dân Y-sơ-ra-ên đã quên Đức Chúa Trời, và sự lãng quên của họ đã dẫn họ vào tội lỗi.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, Ngài là Đức Chúa Trời chân thật duy nhất. Ngài là Đấng duy nhất đáng được chúng con ngợi khen và thờ phượng. Không có bất kỳ điều gì hoặc ai đó có thể thay thế Ngài trong cuộc sống của chúng con. Xin giúp chúng con luôn ghi nhớ điều này. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
 Ma-thi-ơ 4:10b
Ngươi phải thờ phượng Chúa là Đức Chúa Trời ngươi, và chỉ hầu việc một mình Ngài mà thôi.

Lưu ý: Trong một thời gian ngắn, dân Y-sơ-ra-ên đã quên luật lệ rất quan trọng này mà Đức Chúa Trời muốn chúng ta tuân theo! Đức Chúa Trời không cho phép chúng ta có bất cứ điều gì trong cuộc sống của chúng ta quan trọng hơn Ngài!

## 5. Mở đầu câu chuyện
Nếu bạn có thể tạo ra một thứ gì đó phi thường, thì bạn sẽ tạo ra thứ gì và tại sao bạn lại làm ra nó?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Trong những ngày qua, khi đọc về cuộc đời của Môi-se, chúng ta thấy những phép lạ khác nhau mà Đức Chúa Trời đã làm cho dân Y-sơ-ra-ên của Ngài. Từ việc băng qua biển, Chúa ban cho ma-na, và nước được tuôn ra từ đá! Bây giờ chúng ta đã đến phần Chúa cho Môi-se lên Núi Si-na-i để nhận các quy định đặc biệt cho dân chúng tuân theo.
Trong khi đó, dân Y-sơ-ra-ên trở nên lo lắng rằng Môi-se đã đi quá lâu (40 ngày), họ bắt đầu nghĩ rằng Môi-se sẽ không trở lại. Họ nghĩ nếu Môi-se không trở lại thì ai sẽ dẫn họ ra khỏi sa mạc? Làm thế nào họ đến được Đất Hứa? Họ nghĩ rằng họ không cần Chúa hoặc Ngài không đủ quyền năng để giúp họ. Thay vì ghi nhớ và tin cậy Chúa, họ đã nghĩ ra một kế hoạch rất khác ...


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Trước khi đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1-6, bạn có thể giải thích rằng thần tượng là một đồ vật hoặc hình ảnh của một vị thần hoặc một cái gì đó mà mọi người thờ phượng khác với chính Đức Chúa Trời. Bạn có thể thêm các hành động khi bạn kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
CON BÒ VÀNG
- Vẽ hoặc in hình một con bò vàng. Cắt hình ảnh thành nhiều mảnh, giống như một trò chơi xếp hình. Treo hoặc dán khối hình lên tường hoặc bạn có thể đặt khối hình trên bàn hoặc miếng xếp hình. Khi trẻ kể một phần của câu chuyện theo đúng thứ tự, hãy cho phép trẻ kéo xuống/gỡ từng mảnh ghép để hạ gục thần tượng con bò vàng.

## 9. Câu chuyện
1. Các nhân vật trong câu chuyện Kinh thánh của chúng ta là ai và họ đã làm gì?
2. Khi dân Y-sơ-ra-ên muốn A-rôn lập một vị thần để họ thờ phượng, A-rôn đã trả lời họ đhư thế nào gì?
3. Thần tượng là những đồ vật hoặc con người mà chúng ta nghĩ là cao quý hơn cả Đức Chúa Trời. Một số điều bạn coi là quan trọng hơn Đức Chúa Trời là gì? Những điều này có xấu không? Làm thế nào chúng ta có thể chắc chắn rằng chúng không trở nên quan trọng hơn Đức Chúa Trời?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Xin cho chúng con luôn yêu thương và phục vụ Ngài trong suốt những ngày của cuộc đời chúng con. Xin Ngài tha thứ cho chúng con nếu đôi khi chúng con chọn những điều khác hoặc những thứ khác quan trọng hơn chính Ngài. Xin giúp chúng con luôn đặt Ngài lên hàng đầu trong mọi việc chúng con làm. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện Amen!