---
week: 31
day: 2
title: 'MÔI-SE - DÂN SỰ ĐỨC CHÚA TRỜI THỜ PHƯỢNG MỘT CON BÒ VÀNG'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 32:1-14'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ biết thờ phượng một điều gì đó hoặc một ai đó có nghĩa là biến điều đó trở thành điều quan trọng nhất trong cuộc đời của mình. Điều đó có nghĩa là dành nhiều thời gian và công sức nhất cho việc đó
- Cho trẻ em biết rằng người hòa giải là người đứng giữa nói thay cho người khác và làm thế nào Môi-se đã trở thành một người trung gian cho dân Y-sơ-ra-ên.
- Để trẻ em khám phá ra rằng ở đâu tội lỗi lớn thì ân điển của Đức Chúa Trời càng lớn.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong khi Môi-se vẫn ở trong sự hiện diện của Đức Chúa Trời, thì Ngài biết những gì dân chúng đang làm ở bên dưới. Ngài nói với Môi-se rằng dân chúng đang phạm tội.
- Đức Chúa Trời muốn tiêu diệt dân Y-sơ-ra-ên và bắt đầu lại tất cả chỉ với Môi-se. Nhưng Môi-se không muốn danh tiếng của Đức Chúa Trời giữa các nước bị ảnh hưởng. Ông cầu xin Chúa tha thứ cho dân chúng. Và Chúa đã thay đổi ý định của Ngài.
- Môi-se là người trung gian cho dân Y-sơ-ra-ên. Môi-se thay mặt dân chúng nói chuyện với Đức Chúa Trời và Đức Chúa Trời thay mặt dân chúng nói với Môi-se. Ông đứng trước sự hiện diện của Đức Chúa Trời và thay mặt dân Y-sơ-ra-ên nói chuyện với Ngài để Đức Chúa Trời không tiêu diệt họ.
- Dân Y-sơ-ra-ên đã làm một điều thực sự rất xấu xa là thờ phượng con bò vàng, nhưng Đức Chúa Trời vẫn tha thứ cho họ và yêu thương họ như là tuyển dân của Ngài.
- Lý do chúng ta cần một người trung gian là vì chúng ta là tội nhân và Đức Chúa Trời là Thánh. Một Đức Chúa Trời Thánh không thể hiện diện trước những người có tội lỗi và chúng ta cũng vậy, với tư cách là những người tội lỗi, không thể tự mình làm gì để thoát khỏi tội lỗi của mình.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa hôm nay vì ân điển và lòng thương xót cao cả của Ngài trong cuộc sống của chúng con. Cảm ơn Ngài về Kinh thánh mà chúng con có thể đọc và học về tình yêu thương của Ngài dành cho chúng con. Xin giúp chúng con không chỉ hiểu mà còn áp dụng những gì ngài muốn chúng con làm. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
 Ma-thi-ơ 4:10b
Ngươi phải thờ phượng Chúa là Đức Chúa Trời ngươi, và chỉ hầu việc một mình Ngài mà thôi.

Lưu ý: Trong một thời gian ngắn, dân Y-sơ-ra-ên đã quên luật lệ rất quan trọng này mà Đức Chúa Trời muốn chúng ta tuân theo! Đức Chúa Trời không cho phép chúng ta có bất cứ điều gì trong cuộc sống của chúng ta quan trọng hơn Ngài!

## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn có thể làm gì thay mặt cho một thành viên trong gia đình hoặc bạn bè của mình? (ví dụ: dọn dẹp thứ gì đó thay vì mẹ của bạn làm việc đó)


## 6. Bối cảnh câu chuyện
 Từ câu chuyện Kinh thánh lần trước, chúng ta đã biết về điều tồi tệ mà dân Y-sơ-ra-ên đã chọn làm trong khi Môi-se nói chuyện với Đức Chúa Trời. Trong khi những điều này đang xảy ra, Chúa đã biết về nó. Thay vì tiêu diệt tất cả mọi người, Đức Chúa Trời đã lắng nghe Môi-se và quyết định cứu họ. Đức Chúa Trời đã lắng nghe Môi-se, không phải vì Môi-se hoàn hảo hay không có tội lỗi, mà vì Đức Chúa Trời nhân từ và đã chọn ông làm người hòa giải. Môi-se yêu thương và quan tâm đến dân tộc của mình, nhưng ngay cả ông cũng không thể xóa bỏ tội lỗi của họ. Ông chỉ có thể nói chuyện với Chúa và cầu xin Chúa thương xót họ.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Trước khi đọc Xuất Ê-díp-tô Ký 32:7-14, bạn có thể yêu cầu trẻ em/con mình nhớ lại hoặc kể lại những gì đã xảy ra trong các câu trước đó, sau đó kết nối nó bằng cách đọc đoạn văn.

## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỂN THÔNG ĐIỆP
- Chơi hoạt động này với cả gia đình. Một thành viên trong gia đình có thể là người điều khiển trò chơi. Nếu không có đủ người chơi, một người chơi có thể đọc được có thể là người đọc các tin nhắn được chuyển. Tất cả các thành viên xa sẽ xếp hàng và chuyển thông điệp từ thành viên gia đình này sang thành viên khác. Nếu thông điệp đúng thì người chơi tiếp theo sẽ thực hiện tương tự cho đến khi người chơi cuối cùng nói đúng thông điệp. Lặp lại các bước và hoàn tất việc chuyển tất cả các thông điệp. Các thông điệp là:
1. Đức Chúa Trời bảo Môi-se xuống núi.
2. Đức Chúa Trời nói với Môi-se rằng dân sự đang thờ một thần tượng.
3. Đức Chúa Trời nói với Môi-se rằng Ngài sẽ tiêu diệt dân sự.
4. Môi-se nói chuyện với Đức Chúa Trời và xin Ngài đừng tiêu diệt dân sự.
5. Môi-se nhắc cho Đức Chúa Trời nhớ Ngài đã giải cứu dân sự như thế nào.
6. Môi-se nhắc nhở Đức Chúa Trời về những lời Ngài đã hứa với dân sự.
7. Môi-se cầu xin Đức Chúa Trời đừng hủy diệt dân sự.
8. Đức Chúa Trời đã nghe tiếng kêu nài của ông và không hủy diệt dân sự.

## 9. Câu chuyện
1. Đức Chúa Trời cảm thấy thế nào về những gì mà dân sự Y-sơ-ra-ên đang làm? Môi-se phản ứng như thế nào?
2. Đức Chúa Trời đã bày tỏ lòng thương xót đối với dân sự Y-sơ-ra-ên như thế nào? [Nhân từ có nghĩa là tha thứ cho người khác và không trừng phạt họ vì những gì họ xứng đáng phải chịu]
3. Tại sao chúng ta cần một người hòa giải? Sự bất đồng giữa Đức Chúa Trời và con người mà chúng ta không bao giờ có thể tự giải quyết được là gì? (Bạn có thể xem lại những câu chuyện Kinh thánh trước đây về điều này)

## 10. Cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa rất nhiều vì đã ban cho chúng con Đấng trung gian hoàn hảo trong Chúa Jêsus. Chúng con cảm ơn Ngài vì ân điển và lòng thương xót to lớn của Ngài trong cuộc sống của chúng con và đã cho một con đường để chúng con được cứu khỏi tội lỗi của mình. Lạy Chúa, xin Ngài tha thứ cho chúng con mọi điều sai trái và tội lỗi chúng con gây ra. Chúng con dâng cuộc sống của chúng con cho Ngài, Xin Ngài dẫn dắt chúng con và giúp đỡ chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen!