---
week: 32
day: 1
title: 'MÔI-SE - ĐỀ TẠM CỦA ĐỨC CHÚA TRỜI.'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 35:4-11a; 20-22a; 30-31'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời muốn có một nơi đặc biệt; sống giữa dân Y-sơ-ra-ên để Ngài có thể gặp gỡ họ và bày tỏ ân điển của Ngài.
- Để trẻ em khám phá rằng Đức Chúa Trời muốn những người sẵn sàng dâng hiến & bất cứ ai có thể làm đồ dùng cho đền tạm để giúp đỡ công việc.
- Nhận thấy rằng con người chỉ có thể đến với Chúa theo ý muốn và kế hoạch của Chúa.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
• Đức Chúa Trời truyền cho Môi-se xây dựng đền tạm - nơi cư ngụ - nơi để ở & là nơi thờ phượng Đức Chúa Trời. Đền tạm đứng trong tầm nhìn đầy đủ của tất cả mọi người. Ân điển dành cho tất cả những ai đến bằng đức tin của họ
• Nhiều thứ cần thiết bao gồm vàng, bạc, đồng, các loại sợi có màu sắc khác nhau, vải lanh, da động vật khác nhau, gỗ, dầu ô liu, gia vị, và các loại đá khác nhau. Mọi người đều có thể cung cấp vật liệu và công việc cần thiết để hoàn thành nơi mà Đức Chúa Trời ngự. Một số người đã được giao những công việc cụ thể vì sự khôn ngoan và kỹ năng của họ.
• Mọi người (cả nam và nữ) đã mang những gì họ có và dâng nó cho Đức Chúa Trời. Những người có tài năng đặc biệt phải làm việc rất chăm chỉ để xây dựng đền tạm. Dân sự có một số trang phục và đồ bằng bạc và vàng mà người Ai Cập đã cho họ ngay trước khi họ rời Ai Cập. Người Y-sơ-ra-ên sẵn sàng cam kết thực hiện công việc này bằng cách cung cấp đồ dùng và công sức của họ.
• Chẳng bao lâu nữa sẽ có đủ vật liệu để họ làm những gì Đức Chúa Trời yêu cầu. Người dân phải dừng lại việc mang lễ vật đến.
• Vì Môi-se và dân Y-sơ-ra-ên đã làm mọi việc theo cách Đức Chúa Trời hướng dẫn. Đức Chúa Trời đến cư ngụ tại trung tâm trại của dân Y-sơ-ra-ên, nơi thánh nhất của đền tạm. -Sự vinh hiển của Chúa tràn ngập đền tạm.
• Dân Y-sơ-ra-ên bây giờ có thể đến với Đức Chúa Trời theo cách mà Ngài đã dạy dân sự

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì khi Ngài muốn hoàn thành công việc gì đó, Ngài đã luôn hướng dẫn chúng con rất chi tiết. Cảm ơn Lời của Ngài qua Kinh thánh mà chúng con có thể hiểu biết thêm về tình yêu thương và sự quan tâm của Ngài dành cho chúng con. Xin Chúa ban phước cho thời gian của chúng con khi chúng con cùng nhau học Lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
IICô-rinh-tô 9:7
 7 Mỗi người nên tùy theo lòng mình đã định mà quyên ra, không phải phàn nàn hay vì ép uổng; vì Đức Chúa Trời yêu kẻ thí của cách vui lòng.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chúng ta dâng hiến cho Chúa như thế nào? Bạn có thể dâng cho Chúa những món quà đặc biệt nào?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời có lý do cho mọi điều Ngài nói và làm. Khi Ngài muốn hoàn thành một việc nào đó, Ngài đưa ra những chỉ dẫn cụ thể. Chúng ta có thể không hiểu tại sao Ngài yêu cầu mọi người làm mọi việc theo một cách nhất định, nhưng đó là khi chúng ta tin tưởng rằng Đức Chúa Trời biết rõ nhất. Đức Chúa Trời muốn ở với dân sự của Ngài và đã ban cho Môi-se những kế hoạch về một nơi có thể xảy ra.


## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc những câu sau: Xuất Ê-díp-tô Ký 35:4-11a; 20-22a; 30-31; 36:3-7.
 Bạn có thể chuẩn bị hình ảnh hoặc đạo cụ khi kể câu chuyện. Một phiên bản tóm tắt cũng có sẵn để đọc cho con bạn/trẻ em của bạn.

## 8. Kể lại câu chuyện
XẾP CHỒNG CỐC
 Đối với hoạt động này, bạn sẽ cần một bề mặt phẳng và 5-10 cốc nhựa hoặc giấy hoặc bất kỳ hộp nhựa nào bạn có ở nhà. Mục đích là xây dựng hoặc xếp chồng các cốc để tạo thành một tòa tháp. Mỗi thành viên trong gia đình sẽ lần lượt đặt một phần của tháp cốc và cố gắng làm cho nó cao và chắc chắn nhất có thể. Điều này để minh họa rằng dân sự của Đức Chúa Trời đã làm việc cùng nhau để hoàn thành Lều & đồ đạc ở đền tạm. Bạn có thể làm cho hoạt động này khó hơn bằng cách giới hạn thời gian.

## 9. Câu chuyện
1. Vật liệu để xây dựng đền tạm lấy từ đâu?
2. Tại sao Đức Chúa Trời cho dân Y-sơ-ra-ên xây đền tạm?
3. Điều gì mà bạn có thể chia sẻ hoặc dâng hiến cho Chúa hoặc những người khác? Làm thế nào bạn có thể thực hành cùng một lòng rộng rãi điều đã khiến dân Y-sơ-ra-ên sẵn sàng dâng tài sản, tài năng và thời gian của họ cho công việc của Đức Chúa Trời?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, Cảm  Chúa vì qua tấm gương của dân Y-sơ-ra-ên để chúng con cũng nên vâng lời Ngài và thờ phượng Chúa. Xin hãy giúp con sử dụng những ân tứ và những điều Ngài đã ban cho con để phục vụ Ngài và là một phước lành cho người khác. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện Amen!

## Bản tóm tắt của Câu chuyện Kinh thánh:
Sử dụng phần tóm tắt câu chuyện bên dưới. Kể câu chuyện qua cái nhìn của Môi-se.

Tôi đã ở với Đức Chúa Trời và Ngài đã ban cho tôi nhiều chỉ dẫn, bao gồm cả cách xây dựng đền tạm - một ngôi nhà - để chính Đức Chúa Trời ngự. Nhiều thứ cần thiết bao gồm vàng, bạc, đồng, các loại sợi có màu sắc khác nhau, vải lanh, da động vật khác nhau, gỗ, dầu ô liu, gia vị và các loại đá khác nhau.

Vì vậy, tôi đã tập hợp tất cả dân sự của Đức Chúa Trời và mời họ tham gia vào việc xây dựng ngôi nhà này cho Đức Chúa Trời. Người thợ thủ công có thể xây dựng mọi thứ Chúa phán dặn. Những người phụ nữ có thể may những bộ quần áo đặc biệt mà các thầy tế lễ cần mặc.

Mọi người đều có thể cung cấp vật liệu và công việc cần thiết để hoàn thành nhà của Đức Chúa Trời. Mọi người nghe rồi về nhà chuẩn bị lễ vật. Đối với những người muốn dâng, họ đã mang đến cho Chúa những gì đã đụng chạm trong lòng họ để ban cho. (Một số được giao những công việc cụ thể vì sự khôn ngoan và kỹ năng của họ) Ngay sau đó, những người thợ thủ công đến gặp tôi và nói: "Chúng tôi có quá nhiều! Có quá đủ để làm những gì Chúa đã yêu cầu chúng tôi! Hãy bảo mọi người ngừng mang quà của họ và dâng hiến! "

Rồi đến ngày mọi thứ đã hoàn tất! Tôi đã kiểm tra công trình. Mọi việc đã hoàn thành đúng như lời Chúa truyền dặn. Một đám mây đến và bao phủ đền tạm. Sự hiện diện vinh quang của Chúa và sự vinh hiển tuyệt vời của Ngài đã tràn ngập nơi cư ngụ của Đức Chúa Trời trong dân sự.
