---
week: 32
day: 2
title: 'MÔI-SE - ĐỀ TẠM CỦA ĐỨC CHÚA TRỜI.'
bible: 'Xuất Ê-díp-tô Ký 35:4-11a; 20-22a; 30-31'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em tìm hiểu mục đích của đền tạm hoặc bày tỏ về Đức Chúa Trời.
- Để trẻ em khám phá ra rằng Đức Chúa Trời đã tạo một con đường cho tội nhân đến với Ngài để được ân điển.
- Để trẻ em hiểu được sự cần thiết của người trung gian giữa Đức Chúa Trời và chúng ta, như đã thấy trong tấm gương của dân Y-sơ-ra-ên.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Mọi thứ trong đền tạm phải được xây dựng đúng như lời Chúa truyền với Môi-se.
* Lều Đền Tạm (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:1-9) - được chia thành hai phần bởi một tấm màn / tấm màn che:
- Nơi Thánh hoặc nơi riêng biệt chỉ có các thầy tế lễ mới có thể vào trong
- Nơi Thánh nhất hay là Nơi Chí Thánh - là nơi Chúa sẽ cư ngụ. Chỉ có thầy tế lễ cả mới có thể đến Nơi Chí Thánh và chỉ một lần mỗi năm
* Hòm Giao ước và Nắp Thi ân (Xuất 25:10-22) - được đặt bên trong Nơi Chí Thánh, nơi Chúa ngự. Đó là món đồ nội thất quan trọng nhất trong đền tạm. Đó là một cái hòm bằng gỗ nhưng được dát vàng từ trong ra ngoài.
- Nắp thi ân là nơi Đức Chúa Trời hứa sẽ sống với dân Y-sơ-ra-ên tội lỗi và bày tỏ lòng thương xót cho họ.
- Hai tấm bia đá ghi 10 điều răn được cất giữ bên trong cũng như một số Ma-na để ghi nhớ cách Đức Chúa Trời chăm sóc dân tộc của Ngài
* Bức màn (Xuất Ê-díp-tô Ký 26:31-33) - một bức màn đẹp (tấm màn che) là vật ngăn cách giữa hai căn phòng. Bức màn này nhằm nhắc nhở dân Y-sơ-ra-ên rằng, vì tội lỗi, họ đã bị phân cách khỏi Đức Chúa Trời là Đấng thánh khiết và công bình.
* Bàn thờ về của lễ thiêu (Xuất Ê-díp-tô Ký 27:1-2) Bàn thờ này được làm từ gỗ nhưng được bao phủ toàn bộ bằng đồng. Bàn thờ về của lễ thiêu được làm bằng đồng thau. Đây là mà các con vật được dâng làm của tế lễ. Sự hy sinh là một bức tranh nói về những điều  cần thiết để tội lỗi của con người được tha thứ.
* Đức Chúa Trời đã chọn các thầy tế lễ để làm trung gian giữa dân tộc Y-sơ-ra-ên và một Đức Chúa Trời thánh khiết.
- Điều này nhằm nhắc nhở dân Y-sơ-ra-ên rằng cần có một người trung gian để họ đến gần Đức Chúa Trời.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Ngài vì Ngài là Đức Chúa Trời Thánh khiết. Cảm ơn Ngài đã muốn ở bên người dân của Ngài và cung cấp một con đường cho những người tội lỗi giống như chúng con đến với Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!

## 4. Bộ nhớ Verse:
Hê-bơ-rơ 9:22
22 Theo luật pháp thì hầu hết mọi vật đều nhờ huyết mà được sạch: không đổ huyết thì không có sự tha thứ

Câu này cho chúng ta biết rằng sẽ không có bất kỳ sự tha thứ nào trừ khi một thứ gì đó chết đi và máu đổ ra!

## 5. Mở đầu câu chuyện
Công việc đặc biệt mà bạn đã làm với người khác là gì?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời có mục đích để dân Y-sơ-ra-ên xây dựng đền tạm. Điều đó cung cấp một con đường để Đức Chúa Trời hiện diện giữa họ (Xuất Ê-díp-tô Ký 25:8). Điều đó cung cấp một phương cách để Đức Chúa Trời bày tỏ sự vinh hiển của Ngài (Xuất Ê-díp-tô Ký 40:34-35). Đó là một lời nhắc nhở về sự tách biệt của một Đức Chúa Trời thánh khiết khỏi một dân tộc đầy tội lỗi. Vì là nơi dâng của tế lễ, nên nó là con đường cho những người tội lỗi đến trước mặt Đức Chúa Trời thánh khiết. Trong khi thực hiện dâng con sinh tế, dân Y-sơ-ra-ên được nhắc nhở về Đức Chúa Trời là ai, cũng như học những điều mới về Ngài. Mỗi phần của đền tạm được thiết kế để minh họa mối quan hệ của Đức Chúa Trời với dân Ngài.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Trước khi đọc phân đoạn kinh thánh trong Xuất Ê-díp-tô Ký 39:32, 42-43; Xuất Ê-díp-tô Ký 40:34-35, hãy nhớ xem lại phần cuối của câu chuyện Kinh Thánh và giải thích rằng đây là phần tiếp theo của việc xây dựng Đền Tạm của Chúa. Bạn cũng có thể đọc phiên bản tóm tắt được cung cấp trong Ngày 1.

## 8. Kể lại câu chuyện
CÁC PHẦN CỦA ĐỀN TẠM
- bạn hoặc các thành viên khác trong gia đình bày tỏ hình ảnh về lều tạm, từng đồ đạc trong đền tạm trông như thế nào trong khi cũng nói về ý nghĩa của chúng. Sau đó, để bọn trẻ vẽ một bản đồ đơn giản của khu Đền Tạm (xem bản phác thảo đính kèm) và cố gắng giải thích tầm quan trọng của chúng

## 9. Câu chuyện
1. Điều gì đã xảy ra với việc xây dựng đền tạm?
2. Đền tạm cho thấy điều gì về Đức Chúa Trời? Bạn đã học được gì về Đức Chúa Trời khi chúng ta nghiên cứu về việc làm Đền Tạm?
3. Do những gì bạn đã học hôm nay, bạn có muốn tin cậy nơi Đấng Christ là Đấng Cứu Rỗi, Đấng Trung Gian duy nhất của bạn không?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì chúng con không cần phải làm hoặc dâng của lễ vì Ngài đã gửi Đấng Cứu Rỗi đã hứa đến để trở Sinh tế hoàn hảo cho chúng con ! Xin Chúa giúp con biết và tin cậy Chúa Jêsus là Đấng Cứu Rỗi của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!
