---
week: 33
day: 1
title: 'MÔI-SE SAI THÁM TỬ ĐẾN ĐẤT HỨA'
bible: 'Dân Số-ký 13:25-33'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em biết rằng ĐỨC CHÚA TRỜI thành tín với những lời hứa của Ngài.
- Để trẻ em thấy rằng sợ hãi là một cảm xúc phù hợp, tuy nhiên giữa nỗi sợ hãi của chúng ta thì chúng ta có thể tin cậy vào ĐỨC CHÚA TRỜI.
- Để trẻ em nhận ra rằng ĐỨC CHÚA TRỜI không ngừng uốn nắn chúng ta, và Ngài có thể khiến chúng ta trở nên giống như Giô-suê và Ca-lép khi tin cậy nơi NGÀI.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Khi dân Y-sơ-ra-ên, do Môi-se lãnh đạo, đang tiến gần đến xứ Ca-na-an, Môi-se đã sai thám tử đi chinh phạt xứ này. Đây là vùng đất mà CHÚA bảo họ hãy tiếp quản làm vật sở hữu từ NGÀI. Đây sẽ phải là vùng đất mà họ sẽ định cư sau những chuyến đi dài, kiệt quệ khi băng qua đồng vắng.
- Các thám tử đến từ từng chi phái của Y-sơ-ra-ên. Nhiệm vụ của họ là thu thập thông tin tình báo về địa hình, con người, khả năng phòng thủ và độ màu mỡ của đất đai, nhiệm vụ tìm hiểu thực tế đã khiến họ mất 40 ngày để hoàn thành.
- Cụm từ "vùng đất đượm sữa và mật" không chỉ giới hạn ở ý chỉ sự dồi dào của gia súc có thể sản xuất sữa, hoặc sự sung mãn của đàn ong để có thể thu hoạch mật hàng loạt; nó cũng không chỉ đề cập đến sự phong phú của những thứ tốt đẹp khác và trái cây tuyệt vời như ngô, rượu, dầu, quả sung, cây cọ, quả lựu, và những thứ khác thực sự có trong đất. Ý nghĩa của những lời này là nó là một vùng đất rất sung túc của tất cả những điều tốt đẹp trong đó, cho nhu cầu và niềm vui của dân Y-sơ-ra-ên hoặc những người sẽ sống trong đó.
- Mọi người phản ứng với sự sợ hãi khi nghe báo cáo về kích thước và sức mạnh đáng sợ của dân xứ đó, đó là lý do tại sao Ca-lép biểu họ im lặng hoặc bắt họ câm miệng như thể nói, "Các ngươi nói như vậy là đủ rồi !" Ông đang kêu gọi người dân Do Thái chiếm lấy vùng đất, tin tưởng vào quyền năng của Chúa, thay vì sợ hãi.


{% include lesson/section.html index=3 %}
 Lạy Chúa, cảm ơn Chúa vì cho chúng con có một ngày đặc biệt để học Lời Ngài. Cảm ơn Ngài vì Ngài đã thành tín và muốn những gì tốt nhất cho chúng con. Xin giúp chúng con biết và tin tưởng Ngài nhiều hơn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen


{% include lesson/section.html index=4 %}
Ê-sai 41:10
10 Đừng sợ, vì ta ở với ngươi; chớ kinh khiếp, vì ta là Đức Chúa Trời ngươi! Ta sẽ bổ sức cho ngươi; phải, ta sẽ giúp đỡ ngươi, lấy tay hữu công bình ta mà nâng đỡ ngươi.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn có thể kể cho chúng tôi nghe về lần bạn theo dõi người khác không?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã hứa với dân Y-sơ-ra-ên rằng Ngài sẽ đưa họ đến vùng đất mà Ngài đã hứa ban cho họ. Khi họ đến gần, Đức Chúa Trời chỉ thị cho Môi-se cử thám tử đi xem vùng đất và những người đang sống ở đó.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc các Dân số ký 13:25-33.
Kể câu chuyện ở ngôi thứ nhất như thể bạn là một trong 10 thám tử nghĩ rằng việc đi vào vùng đất này là quá nguy hiểm. Hãy nhớ luôn kể chính xác và theo sát Kinh thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
SẮP XẾP THEO THỨ TỰ
- Phần chuẩn bị, chia câu chuyện thành 8 phần (hoặc theo cách bạn muốn phân đoạn nó) và viết hoặc in từng phần trên các dải giấy hoặc ruy băng riêng biệt.
(Ví dụ:
Đoạn 1- các điệp viên trở lại sau 40 ngày lưu lạc và báo cáo cho Môi-se, A-rôn và toàn thể dân sự Y-sơ-ra-ên;
Đoạn 2 - Cuộc tụ họp này xảy ra trong vùng hoang dã của Pha-ran tại Ca-đe;
Đoạn 3 - Thám tử cho xem  những quả nho, quả lựu và quả sung trên một cái sào, chứng tỏ đó chắc chắn là vùng đất đượm đầy sữa và mật ong, ... vân vân.) Trải các đoạn này ra một cách ngẫu nhiên, đảm bảo các phần này thực sự tách biệt.
- Trong phần kể lại, yêu cầu trẻ em sắp xếp các dải câu chuyện trên tường theo đúng trình tự hoặc thứ tự của câu chuyện. Sau đó, trẻ em đọc to cho bạn và những người khác trong nhóm nghe.
* Đối với trẻ em gặp khó khăn trong việc đọc, bạn có thể sử dụng tranh ảnh để thay thế


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai và họ đã làm gì?
2. Mô tả cảm nhận của bạn khi nghe báo cáo của 10 điệp viên về quy mô và sức mạnh của cư dân  tại vùng đất đó? Tại sao bạn lại cảm thấy như vậy?
3. Bạn đã bao giờ cảm thấy sợ hãi chưa? Lần tới khi bạn cảm thấy sợ hãi, bạn nghĩ Chúa muốn bạn làm gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, những phẩm chất của Ngài thật tuyệt vời. Ôi CHÚA ơi! Thật vậy, Ngài là Đấng chân thật và thành tín khiến Ca-lép và Giô-sép phải tin tưởng vào Ngài. Xin Chúa giúp chúng con mạnh mẽ và dũng cảm trong những hoàn cảnh khác nhau mà chúng con phải đối mặt. Con cầu nguyện xin, nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen.