---
week: 33
day: 2
title: 'MÔI-SE SAI THÁM TỬ ĐẾN ĐẤT HỨA'
bible: 'Dân Số-ký 13:25-33'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng ĐỨC CHÚA TRỜI thành tín với những lời hứa của Ngài.
- Để trẻ em thấy rằng sợ hãi là một cảm xúc phù hợp, tuy nhiên giữa nỗi sợ hãi của chúng ta thì chúng ta có thể tin cậy vào ĐỨC CHÚA TRỜI.
- Để trẻ em nhận ra rằng ĐỨC CHÚA TRỜI không ngừng uốn nắn chúng ta, và Ngài có thể khiến chúng ta trở nên giống như Giô-suê và Ca-lép khi tin cậy nơi NGÀI.


## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
Khi dân Y-sơ-ra-ên, do Môi-se lãnh đạo, đang tiến gần đến xứ Ca-na-an, Môi-se đã sai thám tử đi chinh phạt xứ này. Đây là vùng đất mà CHÚA bảo họ hãy tiếp quản làm vật sở hữu từ NGÀI. Đây sẽ phải là vùng đất mà họ sẽ định cư sau những chuyến đi dài, kiệt quệ khi băng qua đồng vắng.
- Các thám tử đến từ từng chi phái của Y-sơ-ra-ên. Nhiệm vụ của họ là thu thập thông tin tình báo về địa hình, con người, khả năng phòng thủ và độ màu mỡ của đất đai, nhiệm vụ tìm hiểu thực tế đã khiến họ mất 40 ngày để hoàn thành.
- Cụm từ "vùng đất đượm sữa và mật" không chỉ giới hạn ở ý chỉ sự dồi dào của gia súc có thể sản xuất sữa, hoặc sự sung mãn của đàn ong để có thể thu hoạch mật hàng loạt; nó cũng không chỉ đề cập đến sự phong phú của những thứ tốt đẹp khác và trái cây tuyệt vời như ngô, rượu, dầu, quả sung, cây cọ, quả lựu, và những thứ khác thực sự có trong đất. Ý nghĩa của những lời này là nó là một vùng đất rất sung túc của tất cả những điều tốt đẹp trong đó, cho nhu cầu và niềm vui của dân Y-sơ-ra-ên hoặc những người sẽ sống trong đó.
- Mọi người phản ứng với sự sợ hãi khi nghe báo cáo về kích thước và sức mạnh đáng sợ của dân xứ đó, đó là lý do tại sao Ca-lép biểu họ im lặng hoặc bắt họ câm miệng như thể nói, "Các ngươi nói như vậy là đủ rồi !" Ông đang kêu gọi người dân Do Thái chiếm lấy vùng đất, tin tưởng vào quyền năng của Chúa, thay vì sợ hãi.


## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, một lần nữa chúng con rất vui và hào hứng khi được nói về Lời Chúa và nhìn thấy bàn tay toàn năng của Ngài đang vận hành thông qua dân Y-sơ-ra-ên. Xin Chúa hãy phán và dạy chúng con qua những câu chuyện tuyệt vời và có thật này, con cám ơn Ngài. Xin Ngài tiếp tục nhào nặn và biến chúng con trở thành con người mà Ngài muốn chúng con trở thành, đặc biệt là khi chúng con biết yêu thương và phục vụ Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Ê-sai 41:10
10 Đừng sợ, vì ta ở với ngươi; chớ kinh khiếp, vì ta là Đức Chúa Trời ngươi! Ta sẽ bổ sức cho ngươi; phải, ta sẽ giúp đỡ ngươi, lấy tay hữu công bình ta mà nâng đỡ ngươi.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Ai là người mạnh nhất và vĩ đại nhất mà bạn từng biết?


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Môi-se đã phái 12 thám tử đi khắp miền đất hứa và trở lại để báo cáo sau 40 ngày theo dõi vùng đất này.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc các Dân số ký 13:25-33.
Kể câu chuyện ở ngôi thứ nhất như thể bạn là một trong 10 điệp viên nghĩ rằng việc đi vào vùng đất này là quá nguy hiểm. Hãy nhớ luôn kể chính xác và theo sát Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
DO THÁM
- Giống như những thám tử trong Câu chuyện Kinh thánh của chúng ta, bọn trẻ cũng sẽ có kinh nghiệm làm thám tử. Hướng dẫn con bạn tìm kiếm những thứ nhất định trong nhà của bạn. Thay vì nói tên của đối tượng, hãy mô tả nó cho họ.
- Ví dụ, bạn muốn họ lấy một cái thìa. Thay vì nói cái thìa, bạn có thể nói "Đôi mắt do thám thứ gì đó mà tôi dùng để ăn". Nếu họ nhận được đối tượng chính xác ngay lập tức, hãy chuyển sang đối tượng tiếp theo mà bạn muốn họ tìm.
- Nếu họ không thể lấy được hàng trong lần đầu tiên bạn mô tả, hãy thêm một mô tả khác. Ví dụ cho cái thìa, bạn có thể nói "Đôi mắt do thám thứ gì đó tôi dùng để ăn và tôi có thể ăn súp với nó."
- Tiếp tục cho đến khi trẻ lấy được đúng đồ vật hoặc tìm được 5 đồ vật mà bạn đã mô tả cho trẻ.

## 9. Câu chuyện
1. Dân Y-sơ-ra-ên nhìn thấy gì sau khi do thám vùng đất mà Đức Chúa Trời đã hứa cho họ?
2. Dân Y-sơ-ra-ên nên cảm thấy và phản ứng như thế nào trước những lời tường thuật này, khi biết rằng họ có Đức Chúa Trời Toàn năng ở bên?
3. 3 điều bạn đã học được về đức tin và đặt trọn niềm tin tưởng của chúng ta vào Chúa qua phản ứng của Ca-lép trong câu chuyện là gì?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Lạy Chúa, chúng con học Lời Chúa thật sự rất thỏa lòng, tươi mới và được chữa lành! Chúng con mong rằng điều này khuyến khích chúng con chia sẻ nhiều hơn về Ngài, với những người thân yêu, bạn bè và hàng xóm của chúng con, và dẫn dắt họ cũng tin tưởng vào Ngài  là Đấng Cứu Rỗi và CHÚA. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.