---
week: 34
day: 1
title: 'Giô-suê: Thành Giê-ri-cô sụp đổ'
bible: 'Giô-suê 06:01-16 và 20'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ thấy rằng với Chúa là Đấng không gì là không thể; Ngài là Đức Chúa Trời toàn năng làm mọi việc theo cách riêng của Ngài, và theo thời điểm của Ngài.
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời là Đức Chúa Trời công bình, Ngài ghét tội lỗi và gian ác, và chắc chắn Ngài sẽ thi hành đóan xét đối với những người không ăn năn.
- Để trẻ em học được rằng sự vâng lời là bằng chứng chúng ta tin tưởng và tin cậy vào Đức Chúa Trời. Và Đức Chúa Trời hài lòng khi chúng ta làm theo lời Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trong câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, chúng ta sẽ không còn học về Môi-se vì vào thời điểm này Môi-se đã mất (Phục-truyền Luật-lệ ký 34). Môi-se đã trung thành theo Chúa. Ông phục vụ dân Y-sơ-ra-ên với lòng khiêm nhường và tôn kính Chúa. Trong câu 9 của Phục-truyền Luật-lệ ký 34, bạn sẽ đọc về người lãnh đạo tiếp theo mà Chúa đã chọn để dẫn dắt dân Y-sơ-ra-ên đến "Đất hứa".
- Giê-ri-cô và những bức tường thành của nó đã tồn tại hàng nghìn năm trước cả khi có Giô-suê. Các bức tường đã được củng cố; hoặc được tăng cường. Chúng cao 25 feet và dày 20 feet. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời thực sự đã thể hiện quyền năng của Ngài và có thể vượt xa khả năng và sự hiểu biết của con người khi Ngài ban chỉ thị cho Giô-suê. Đức Chúa Trời đã không đưa ra một chiến thuật chiến đấu, thay vào đó Ngài đưa ra những chỉ dẫn cụ thể có nghĩa là trận chiến là của Ngài và dưới sự điều khiển của Ngài.
- Trong 13 ngày đi khắp thành Giê-ri-cô, dân Y-sơ-ra-ên có thể chưa thấy tác dụng nào của công lao của họ đối với các bức tường nhưng họ vẫn tiếp tục tin cậy nơi Đức Chúa Trời. Chúng ta sẽ học ở đây bài học về việc trông đợi Chúa.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa vì ngày mới này, đã mang chúng con lại gần nhau để tập trung chú ý vào Lời Chúa. Xin Chúa giúp chúng con ghi nhớ và hiểu Câu chuyện Kinh thánh của chúng con ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Giô-suê 1:9
 9 Ta đã không truyền lệnh cho các ngươi sao? Hãy mạnh mẽ và can đảm. Đừng sợ hãi và đừng thất vọng, vì Chúa, Đức Chúa Trời của bạn ở cùng bạn mọi lúc mọi nơi.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì đó thực sự ngớ ngẩn hoặc buồn cười mà bạn đã làm?


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Trong Câu chuyện Kinh thánh của chúng ta hôm nay, chúng ta sẽ gặp Giô-suê. Môi-se hiện đã chết và Đức Chúa Trời đã củng cố Giô-suê như Ngài đã ở với Môi-se. Giô-suê hiện đang dẫn dắt dân Y-sơ-ra-ên và Đức Chúa Trời đã hứa rằng họ sẽ đi vào Đất Hứa. Họ đã có thể vượt qua sông Giô-đanh trên mặt đất khô cằn một cách thần kỳ giống như người ta đã vượt qua Biển Đỏ.

{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc Giô-suê 6:1-16. Kể câu chuyện và vào mỗi ngày, yêu cầu trẻ em đứng lên và đi thành vòng tròn và khi hoàn thành, các em phải hét lên "Ngày thứ nhất!" Để các em tiếp tục cho đến khi họ đến ngày thứ bảy. Tại đây các em đi vòng tròn bảy lần và vào cuối vòng thứ bảy, các em sẽ hét lên "Hallelujah!"


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Dải truyện tranh
- Phát cho mỗi em một tờ giấy. 
- Yêu cầu họ gấp nó làm đôi, sau đó gấp một nửa lần nữa và sau đó là lần thứ ba. 
- Khi bạn mở tờ giấy ra, trên tờ giấy sẽ có 8 ô. 
- Đối với mỗi cảnh hoặc hành động trong câu chuyện Kinh thánh, yêu cầu mỗi em vẽ một bức tranh hoặc đồ vật đơn giản vào mỗi ô theo thứ tự diễn ra trong câu chuyện. 
- Hãy để con bạn hoặc trẻ em kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng các mẩu truyện tranh của chúng.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Câu chuyện mô tả mối quan hệ của Đức Chúa Trời với Giô-suê và dân Y-sơ-ra-ên như thế nào?
2. Bạn có tưởng tượng mình đang ở đó với dân Y-sơ-ra-ên diễu hành trong im lặng, chỉ nghe thấy tiếng bước chân và tiếng kèn của họ? Bạn nghĩ cảm giác như thế nào khi ở đó?
3. Vì câu chuyện hôm nay, bạn có thể sống khác biệt như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con vô cùng kinh ngạc và khiếp sợ khi được chứng kiến bàn tay quyền năng của Ngài trong việc khiến thành Giê-ri-cô sập đỗ. Xin Chúa hãy dạy và uốn nắn chúng con để biết vâng lời Ngài mỗi ngày! Hãy tha thứ cho chúng con khi chúng con nghi ngờ Ngài hoặc cố gắng làm mọi việc theo cách riêng của chúng con. Chúng con cầu nguyện, nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
