---
week: 34
day: 2
title: 'GIÔ-SUÊ - THÀNH GIÊ-RI-CÔ SỤP ĐỖ'
bible: 'Giô-suê 06:01-16 và 20'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ thấy rằng với Chúa không gì là không thể; Ngài là ĐỨC CHÚA TRỜI toàn năng làm mọi việc theo cách riêng của Ngài, và theo thời gian của Ngài.
- Cho trẻ em biết rằng ĐỨC CHÚA TRỜI là Đức Chúa Trời công bình, Ngài ghét tội lỗi và gian ác, và chắc chắn Ngài sẽ thi hành đóan xét đối với những người không ăn năn.
- Để trẻ em học được rằng sự vâng lời là bằng chứng rằng chúng ta tin tưởng và tin cậy vào ĐỨC CHÚA TRỜI. Và ĐỨC CHÚA TRỜI hài lòng khi chúng ta làm như Ngài đã nói.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trong Câu chuyện Kinh thánh hôm nay, chúng ta sẽ không còn học về Môi-se vì vào thời điểm này Môi-se đã mất (Phục truyền luật lệ ký 34). Môi-se đã trung thành theo Chúa. Ông phục vụ dân Y-sơ-ra-ên với lòng khiêm nhường và tôn kính Chúa. Trong câu 9 của Phục truyền luật lệ ký 34, bạn sẽ đọc về người lãnh đạo tiếp theo mà Chúa đã chọn để dẫn dắt dân Y-sơ-ra-ên đến Đất Hứa.
- Giê-ri-cô và những bức tường thành của nó đã tồn tại hàng nghìn năm trước cả khi có Giô-suê. Các bức tường đã được củng cố; hoặc được tăng cường. Chúng cao 25 ​​feet và dày 20 feet. Tuy nhiên, Đức Chúa Trời thực sự đã thể hiện quyền năng của Ngài và có thể vượt xa khả năng và sự hiểu biết của con người khi Ngài ban chỉ thị cho Giô-suê. Đức Chúa Trời đã không đưa ra một chiến thuật chiến đấu, thay vào đó Ngài đưa ra những chỉ dẫn cụ thể có nghĩa là trận chiến là của Ngài và dưới sự điều khiển của Ngài.
- Trong 13 ngày đi khắp thành Giê-ri-cô, dân Y-sơ-ra-ên có thể chưa thấy tác dụng nào của công lao của họ đối với các bức tường nhưng họ vẫn tiếp tục tin cậy nơi ĐỨC CHÚA TRỜI. Chúng ta sẽ học ở đây bài học về việc trông đợi CHÚA.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Ngài vì Ngài đã ở cùng với chúng con và thành tín với chúng con. Xin Chúa hãy mở tấm lòng của chúng con, Ôi Chúa! để chúng con đáp ứng lại với sự thờ phượng và vâng phục. Xin hướng dẫn chúng con khi chúng tôi nghiên cứu Kinh thánh là Lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Chrsit, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Giô-suê 1:9
- 9 Ta đã không truyền lệnh cho các ngươi sao? Hãy mạnh mẽ và can đảm. Đừng sợ hãi và đừng thất vọng, vì CHÚA, Đức Chúa Trời của bạn ở cùng bạn mọi lúc mọi nơi. Giô-suê 1:9b


{% include lesson/section.html index=5 %}
 Bạn có thể kể cho chúng tôi nghe về lần mà bạn đã làm một công việc nhà có vẻ rất khó nhưng cuối cùng lại thực sự dễ dàng không?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Khi Giô-suê đến gần Giê-ri-cô, anh ta gặp chỉ huy quân đội của Chúa. Giô-suê ngã sấp mặt để tôn thờ anh ta và được hướng dẫn cởi dép vì anh ta đang đứng trên Đất Thánh. Sau đó, anh ta cho Giô-suê hướng dẫn về cách mà Giô-suê có thể chinh phục thành phố rộng lớn này với những bức tường khổng lồ xung quanh nó.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Giô-suê 6:1-16 và 20. Thực hiện các hành động tương tự như trước. Lần này, hãy thêm âm thanh thổi kèn. Hãy để bọn trẻ gây ra tiếng động lớn mỗi khi chúng đi vòng quanh thành phố Giê-ri-cô, và sau đó là lần cuối cùng, chúng sẽ thêm vào tiếng hét "Hallelujah!"


{% include lesson/section.html index=8 %}
CHUYỂN ĐỘNG CỦA TAY
- Xem lại câu chuyện Kinh thánh và yêu cầu họ nghĩ ra các chuyển động tay khác nhau để giúp họ nhớ từng phần của câu chuyện. Tiếp tục quay lại câu chuyện và thêm nhiều chuyển động tay cho đến khi câu chuyện được kể lại.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Dân Y-sơ-ra-ên đáp lại lời chỉ dẫn của Đức Chúa Trời như thế nào? Họ có làm theo hay không?
2. Bạn nghĩ tại sao Chúa lại đưa câu chuyện này vào Kinh thánh?
3. Điều gì đã học được về ĐỨC CHÚA TRỜI từ câu chuyện?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Ngài là Đức Chúa Trời Toàn Năng, Yêu Thương, Đấng biết mọi sự. Xin giúp chúng con tin cậy và vâng lời Ngài ngay cả khi chúng con gặp khó khăn. Giúp chúng con biết ơn trong tất cả những gì Ngài làm trong cuộc sống của chúng con. Chúng con cầu nguyện, nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
