---
week: 35
day: 1
title: 'Đức Chúa Trời chọn Ghê-đê-ôn'
bible: 'Các Quan Xét 6:1-2 và 11-24'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em biết Chúa dùng những người bình thường để làm những việc phi thường.
- Để trẻ em học được rằng khi Chúa kêu gọi chúng ta làm điều gì đó, chắc chắn Ngài sẽ trang bị cho chúng ta để thành công.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa tạo ra mỗi chúng ta đều có mục đích. Ngài đã ban cho mỗi chúng ta những kỹ năng và tài năng, và Ngài biết chúng ta nên sử dụng chúng như thế nào.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Sách Các Quan Xét ghi lại khoảng 300 năm lịch sử của Y-sơ-ra-ên và cho thấy sự suy tàn của quốc gia Y-sơ-ra-ên. Dân Y-sơ-ra-ên thất bại vì họ quay lưng lại với Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời đã tiết lộ quá trình suy thoái này để cảnh báo tất cả mọi người trong mọi thời đại. Để đưa họ trở lại với chính Ngài, Đức Chúa Trời đã kỷ luật dân sự của Ngài bằng cách để họ nằm dưới sự kiểm soát và thống trị của kẻ thù. Đức Chúa Trời đã thiết kế điều đó để đưa dân Y-sơ-ra-ên trở lại ý thức về tội lỗi và điều họ cần đối với Đức Chúa Trời.
- Khi dân Y-sơ-ra-ên "kêu-van" với Đức Giê-hô-va để ăn năn, thì Đức Chúa Trời đã nghe tiếng kêu của họ và nhân từ giải cứu họ bằng cách dấy lên một vị quan xét. Trong hầu hết mọi trường hợp, Đức Chúa Trời đã sử dụng một cá nhân duy nhất để thay đổi toàn bộ tiến trình lịch sử của Y-sơ-ra-ên. Đức Chúa Trời đã nuôi dưỡng người đúng đắn, hoàn toàn thích hợp, người mà Ngài đã chuẩn bị riêng để đối phó với tình huống vô vọng hoặc thảm khốc trong từng trường hợp. Sự giải thoát đã đến vào đúng thời điểm. Nó luôn đến bởi một công cụ phù hợp. Kết quả của sự giải cứu này là dân chúng quay trở lại với Đức Chúa Trời.
- Trong bảy năm, người Ma-đi-an cai trị dân Y-sơ-ra-ên, dân của Đức Chúa Trời. Người Ma-đi-an, người A-mê-léc và người phương Đông tấn công dân Y-sơ-ra-ên và phá hại mùa màng của họ. Vì sợ hãi nên dân Y-sơ-ra-ên trốn trong núi. (Các Quan Xét 6:1-5). Dân Y-sơ-ra-ên kêu cầu Đức Chúa Trời giúp đỡ. Đức Chúa Trời đã nghe họ và gửi một nhà tiên tri đến cho họ biết vấn đề thực sự của họ là gì (Các Quan Xét 6:6-10).
- Chúa đã kêu gọi Ghê-đê-ôn. Ông ấy nhận biết khả năng của mình. Và Ngài biết rằng Ghê-đê-ôn có khả năng thực hiện nhiệm vụ này, ngay cả khi Ghê-đê-ôn nghi ngờ chính bản thân mình (Các Quan Xét 6:11-12). Ghê-đê-ôn thắc mắc với Đức Chúa Trời và nghi ngờ khả năng của ông ta nhưng Đức Chúa Trời đã trấn an Ghê-đê-ôn rằng Ngài đang ở cùng Ghê-đê-ôn (Các Quan Xét 6:13-16).


{% include lesson/section.html index=3 %}
 > Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã cho chúng con một tuần nữa để chúng con có thể đọc và học lời Ngài. Cảm ơn Ngài vì Lời của Ngài luôn nhắc nhở chúng con rằng chúng con là người đặc biệt. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
 ### Ê-sai 40:29-31
 29 Ngài ban sức mạnh cho kẻ nhọc nhằn, thêm lực lượng cho kẻ chẳng có sức. 30 Những kẻ trai trẻ cũng phải mòn mỏi mệt nhọc, người trai tráng cũng phải vấp ngã. 31 Nhưng ai trông đợi Đức Giê-hô-va thì chắc được sức mới, cất cánh bay cao như chim ưng; chạy mà không mệt nhọc, đi mà không mòn mỏi.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kể về lần bạn được chọn cho một công việc hoặc nhiệm vụ đặc biệt? Bạn cảm thấy điều đó thế nào?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau nhiều năm kể từ khi Giô-suê và dân Y-sơ-ra-ên vào đất hứa, dân Y-sơ-ra-ên bắt đầu không vâng lời và quên đi Đức Chúa Trời. Vì điều này, Đức Chúa Trời đã cho phép người Ma-đi-an tấn công dân Y-sơ-ra-ên. Họ tiếp tục trộm cắp tất cả các loại cây trồng và vật nuôi của họ. Dân Y-sơ-ra-ên trở nên rất nghèo vì cớ họ. Dân y-sơ-ra-ên kêu cầu Chúa giúp đỡ. Đức Chúa Trời lắng nghe bằng cách cử một vị quan xét hoặc một người sẽ nhắc nhở mọi người về Đức Chúa Trời là ai và trách nhiệm của họ đối với Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và nghiên cứu Các Quan Xét 6:1-2 và 11-24.
Trước tiên, bạn có thể tập trung vào các câu 1-2, 11-18 và tiếp tục với các câu còn lại vào ngày 2. Để làm cho khoản thời gian kể Câu chuyện Kinh thánh của bạn thú vị hơn, hãy sử dụng các giọng nói khác nhau cho các nhân vật khác nhau trong câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Hoạt động diễn xuất
- Yêu cầu con bạn hoặc trẻ giúp diễn lại câu chuyện khi bạn đang kể lại câu chuyện đó. 
- Bạn cũng có thể là một phần của hoạt động kể lại.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật hoặc nhóm nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn nghĩ điều gì đã diễn ra trong tấm lòng và tâm trí của Ghê-đê-ôn trong câu chuyện này?
Câu chuyện lớn của Đức Chúa Trời vẫn chưa kết thúc. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời muốn bạn tham gia vào câu chuyện của Ngài như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã luôn ở bên chúng con. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con sức mạnh khi chúng con yếu đuối. Xin Chúa giúp chúng con hoàn thành nhiệm vụ mà Ngài muốn chúng con thực hiện. Xin Ngài giúp chúng con trở thành phước lành cho người lân cận. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
