---
week: 35
day: 2
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI CHỌN GHÊ-ĐÊ-ÔN'
bible: 'Các quan xét 6:1-2 và 11-24'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết Chúa dùng những người bình thường để làm những việc phi thường.
- Để trẻ em học được rằng khi Chúa kêu gọi chúng ta làm điều gì đó, chắc chắn Ngài sẽ trang bị cho chúng ta để thành công.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa tạo ra mỗi chúng ta đều có mục đích. Ngài đã ban cho mỗi chúng ta những kỹ năng và tài năng, và Ngài biết chúng ta nên sử dụng chúng như thế nào.


## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Sách Các Quan Xét ghi lại khoảng 300 năm lịch sử của Y-sơ-ra-ên và cho thấy sự suy tàn của quốc gia Y-sơ-ra-ên. Dân Y-sơ-ra-ên thất bại vì họ quay lưng lại với Đức Chúa Trời. Đức Chúa Trời đã tiết lộ quá trình suy thoái này để cảnh báo tất cả mọi người trong mọi thời đại. Để đưa họ trở lại với chính Ngài, Đức Chúa Trời đã kỷ luật dân sự của Ngài bằng cách để họ nằm dưới sự kiểm soát và thống trị của kẻ thù. Đức Chúa Trời đã thiết kế nó để đưa dân Y-sơ-ra-ên trở lại ý thức về tội lỗi và nhu cầu của họ đối với Đức Chúa Trời.
- Khi dân Y-sơ-ra-ên "kêu-van" với Đức Giê-hô-va để ăn năn, thì Đức Chúa Trời đã nghe tiếng kêu của họ và nhân từ giải cứu họ bằng cách dấy lên một  vị quan xét. Trong hầu hết mọi trường hợp, Đức Chúa Trời đã sử dụng một cá nhân duy nhất để thay đổi toàn bộ tiến trình lịch sử của Y-sơ-ra-ên. Đức Chúa Trời đã nuôi dưỡng người đúng đắn, hoàn toàn thích hợp, người mà Ngài đã chuẩn bị riêng để đối phó với tình huống vô vọng hoặc thảm khốc trong từng trường hợp. Sự giải thoát đã đến vào đúng thời điểm. Nó luôn đến bởi một công cụ phù hợp. Kết quả của sự giải cứu này là dân chúng quay trở lại với Đức Chúa Trời.
- Trong bảy năm, người Ma-đi-an cai trị dân Y-sơ-ra-ên, dân của Đức Chúa Trời. Người Ma-đi-an, người A-mê-léc và người phương Đông tấn công dân Y-sơ-ra-ên và phá hại mùa màng của họ. Vì sợ hãi nên dân Y-sơ-ra-ên trốn trong núi. (Các Quan Xét 6:1-5). Dân Y-sơ-ra-ên kêu cầu Đức Chúa Trời giúp đỡ. Đức Chúa Trời đã nghe họ và gửi một nhà tiên tri đến cho họ biết vấn đề thực sự của họ là gì (Các Quan Xét 6:6-10).
- Chúa đã kêu gọi Ghê-đê-ôn. Ông ấy nhận biết khả năng của mình. Và Ngài biết rằng Ghê-đê-ôn có khả năng thực hiện nhiệm vụ này, ngay cả khi Ghê-đê-ôn nghi ngờ chính bản thân mình (Các Quan Xét 6:11-12). Ghê-đê-ôn thắc mắc với Đức Chúa Trời và nghi ngờ khả năng của ông ta nhưng Đức Chúa Trời đã trấn an Ghê-đê-ôn rằng Ngài đang ở với Ghê-đê-ôn (Các Quan Xét 6:13-16).

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã liên tục làm mới sức lực của chúng con mỗi ngày. Cảm ơn Ngài đã hướng dẫn chúng con khi chúng con bắt đầu nghiên cứu Lời của Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con hiểu đầy đủ Lời của Ngài ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
  Ê-sai 40:29-31
 29 Ngài ban sức mạnh cho kẻ nhọc nhằn, thêm lực lượng cho kẻ chẳng có sức. 30 Những kẻ trai trẻ cũng phải mòn mỏi mệt nhọc, người trai tráng cũng phải vấp ngã. 31 Nhưng ai trông đợi Đức Giê-hô-va thì chắc được sức mới, cất cánh bay cao như chim ưng; chạy mà không mệt nhọc, đi mà không mòn mỏi.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Điều gì mà bạn nghĩ gần như không thể làm được là gì? Tại sao?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Dân Y-sơ-ra-ên đang ở trong Đất Hứa và phải chiến đấu để có được vùng đất mà Đức Chúa Trời đã hứa với họ. Đức Chúa Trời liên tục sử dụng những người khác nhau để tham gia cùng Ngài trong công việc của Ngài. Một số người thì rất mạnh mẽ nhưng một số không cảm thấy mình đủ mạnh mẽ. Một vài người dũng cảm, một vài thì không như vậy. Hãy xem Đức Chúa Trời sử dụng những loại người nào để hoàn thành công việc của Ngài nhé!

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và nghiên cứu Các Quan Xét 6:1-2 và 11-24. Bạn có thể tập trung vào các câu 19-24. Hãy chắc chắn để xem lại các câu trước đó. Để làm cho thời gian kể lại câu chuyện Kinh thánh của bạn thú vị hơn, hãy sử dụng các giọng nói khác nhau cho các nhân vật khác nhau trong câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
CHIẾM LẤY MỘT GÓC
- Đối với hoạt động kể lại này, hãy chọn một nơi có đủ không gian để di chuyển xung quanh.
- Để xem lại câu chuyện Kinh thánh, hãy chỉ định một người kể chuyện, người này sẽ đứng ở giữa. Cha mẹ hoặc người giám hộ sẽ là người kể chuyện đầu tiên. Sau đó, các em sẽ ở trong các góc, bạn cũng có thể chỉ định các vị trí để đứng.
- Người kể chuyện sẽ cố gắng đổi chỗ cho nhau sau khi kể xong một đoạn của câu chuyện. Người đã không thể cố định một góc sẽ là người tiếp theo tiếp tục câu chuyện cho đến khi nó kết thúc.
- Bạn có thể giúp trẻ nếu trẻ quên hoặc bỏ sót một phần của câu chuyện.

## 9. Câu chuyện
1. Làm thế nào Đức Chúa Trời xóa bỏ nỗi sợ hãi của Ghê-đê-ôn và thể hiện quyền lực ?
2. Chúng ta cũng giống như Ghê-đê-ôn ở những điểm nào? Chúng ta khác nhau ở những điểm nào?
3. Qua câu chuyện hôm nay, điều này có thể tạo nên sự khác biệt nào trong cách bạn yêu thương và hầu việc Ngài?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc
Kính lạy Đức Chúa Trời, Cảm ơn Ngài qua câu chuyện kinh thánh hôm nay. Như Ghê-đi-ôn, chúng con biết Ngày cũng đã chọn lựa chúng con trở thành một phần trong kế hoạch vĩ đại của Ngài. Xin Chúa thêm sức cho chúng con để chúng con vâng phục và tin cậy vào nơi Ngài. Trong danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!