---
week: 36
day: 1
title: 'đề: GHÊ-ĐÊ-ÔN ĐÁNH BẠI KẺ THÙ'
bible: 'Các quan-xét 7:1-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng khi CHÚA Đức Chúa Trời yêu cầu chúng ta làm điều gì đó cho Ngài, thì chắc chắn Ngài sẽ giúp chúng ta hoàn thành theo cách đặc biệt của Ngài.
- Để trẻ em biết rằng những điều không thể là có thể được qua Đức Chúa Trời.
- Cho trẻ hiểu rằng chúng ta đạt được chiến thắng tất cả là do nơi Chúa


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đức Chúa Trời thể hiện quyền năng của Ngài qua đội quân của Ghê-đê-ôn (Các Quan Xét 7:1-3).
- Ghê-đê-ôn đã có thể tập hợp khoảng 32.000 người để tham gia cùng mình trong trận chiến. CHÚA là Đức Chúa Trời đã giảm bớt quân đội của Ghê-đê-ôn và bảo Ghê-đê-ôn nói với tất cả những ai đang sợ hãi và run sợ trở về nhà và nhanh chóng rời khỏi Núi Ga-la-át. 22.000 người đã quay trở lại và 10.000 người ở lại.
- Dân chúng vẫn còn quá nhiều để CHÚA sử dụng (Các Quan Xét 7:4-7). CHÚA là Đức Chúa Trời đã giảm nó từ 10.000 người xuống còn 300 người qua một cuộc thử nghiệm đặc biệt và bất thường. Ngài đã làm điều này vì 10.000 vẫn còn quá nhiều so với mục đích của Ngài.
* Tóm lại: CHÚA không muốn hoặc không cần nhiều người tham gia trận chiến. Ngài sẽ chiến đấu vì họ. Ngài không muốn họ nghĩ rằng họ đang thắng trận bằng sức mình. Chúa muốn họ biết rằng trận chiến sẽ thắng trong quyền năng của Ngài.
* Cùng một Đức Chúa Trời đã làm việc qua Ghê-đê-ôn và quân đội của Ngài, cũng là Đức Chúa Trời ban sức mạnh cho chúng ta khi chúng ta yếu đuối và hy vọng khi chúng ta thất vọng, sự tha thứ khi chúng ta phạm tội, tình yêu thương và ân điển không được đền đáp.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con ca ngợi và cảm ơn Ngài đã cho chúng con cơ hội được biết Ngài nhiều hơn qua Bài Học Kinh Thánh Hàng Tuần của chúng con. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục tìm hiểu thêm về Ngài trong cuộc đời của Ghê-đê-ôn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Ê-phê-sô 2:8-9
 8 Vả, ấy là nhờ ân điển, bởi đức tin, mà anh em được cứu, điều đó không phải đến từ anh em, bèn là sự ban cho của Đức Chúa Trời. 9 Ấy chẳng phải bởi việc làm đâu, hầu cho không ai khoe mình

Ân điển - Chúa ban cho tôi một món quà miễn phí mà tôi không xứng đáng
Được cứu - không bị trừng phạt vì tội lỗi của tôi
Đức tin - tin tưởng những gì Đấng Christ đã làm để cứu tôi khỏi tội lỗi Làm Những việc làm - việc lành, việc tốt mà tôi làm
Khoe mình - khoe khoang


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy kể về chiến thắng lớn nhất của bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Ghê-đê-ôn muốn chắc chắn rằng Chúa muốn anh chiến đấu chống lại người Ma-đi-an. Ông đã nhiều lần cầu xin Chúa xác nhận những gì Ngài muốn. Một điều mà Ghê-đê-ôn yêu cầu là làm cho mặt đất khô ráo và lông cừu của anh ta trên mặt đất bị ướt. Rồi đêm hôm sau, anh xin Chúa làm ngược lại để lông cừu của anh khô và mặt đất ướt. Chúa cho Ghê-đê-ôn thấy rằng ông là người mà Chúa sẽ sử dụng để đánh bại người Ma-đi-an.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và nghiên cứu Các Quan Xét 7:1-7.
Trước tiên, bạn có thể tập trung vào các câu 1-3. Khi bạn kể câu chuyện, hãy hành động để trẻ em hiểu và ghi nhớ câu chuyện Kinh Thánh tốt hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
VẼ TRONG KHI KỂ CHUYỆN
- Vẽ cảnh khi bạn kể câu chuyện trên giấy hoặc bảng đen. Xin nhắc lại, trước khi bạn dạy câu chuyện, hãy chắc chắn rằng bạn đã lên kế hoạch cho các phần hoặc "cảnh" mà bạn muốn vẽ. Giữ cho kế hoạch của bạn đơn giản và tối giản. Đừng thêm vào chân lý của Kinh thánh để  bức tranh trở nên "dễ thương". Nếu bạn bị cuốn theo chi tiết của một bức tranh thì có lẽ bạn đang mất tập trung vào nội dung thực sự của bài học.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Chúa đã làm thế nào để quân đội của Ghê-đê-ôn trở nên ÍT hơn? Còn lại bao nhiêu người khi Đức Chúa Trời giảm bớt quân đội?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Ghê-đê-ôn trong câu chuyện này?
3. Bạn học được gì về việc trở thành người theo Chúa từ câu chuyện này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen và cảm tạ Ngài về cuộc đời của Ghê-đê-ôn. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con biết rằng chúng con chiến thắng vì Ngài vùa giúp. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tin cậy vào Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con lắng nghe và tuân theo sự chỉ dẫn của Ngài để chúng con sẽ chiến thắng như Ghê-đê-ôn và quân đội của ông ấy. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.