---
week: 36
day: 2
title: 'đề: GHÊ-ĐÊ-ÔN ĐÁNH BẠI KẺ THÙ'
bible: 'Các quan-xét 7:1-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng khi CHÚA Đức Chúa Trời yêu cầu chúng ta làm điều gì đó cho Ngài, thì chắc chắn Ngài sẽ giúp chúng ta hoàn thành theo cách đặc biệt của Ngài.
- Để trẻ em biết rằng những điều không thể là có thể được qua Đức Chúa Trời.
- Cho trẻ hiểu rằng chúng ta đạt được chiến thắng tất cả là do nơi Chúa


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đức Chúa Trời thể hiện quyền năng của Ngài qua đội quân của Ghê-đê-ôn (Các Quan Xét 7:1-3).
- Ghê-đê-ôn đã có thể tập hợp khoảng 32.000 người để tham gia cùng mình trong trận chiến. CHÚA là Đức Chúa Trời đã giảm bớt quân đội của Ghê-đê-ôn và bảo Ghê-đê-ôn nói với tất cả những ai đang sợ hãi và run sợ trở về nhà và nhanh chóng rời khỏi Núi Ga-la-át. 22.000 người đã quay trở lại và 10.000 người ở lại.
- Dân chúng vẫn còn quá nhiều để CHÚA sử dụng (Các Quan Xét 7:4-7). CHÚA là Đức Chúa Trời đã giảm nó từ 10.000 người xuống còn 300 người qua một cuộc thử nghiệm đặc biệt và bất thường. Ngài đã làm điều này vì 10.000 vẫn còn quá nhiều so với mục đích của Ngài.
* Tóm lại: CHÚA không muốn hoặc không cần nhiều người tham gia trận chiến. Ngài sẽ chiến đấu vì họ. Ngài không muốn họ nghĩ rằng họ đang thắng trận bằng sức mình. Chúa muốn họ biết rằng trận chiến sẽ thắng trong quyền năng của Ngài.
* Cùng một Đức Chúa Trời đã làm việc qua Ghê-đê-ôn và quân đội của Ngài, cũng là Đức Chúa Trời ban sức mạnh cho chúng ta khi chúng ta yếu đuối và hy vọng khi chúng ta thất vọng, sự tha thứ khi chúng ta phạm tội, tình yêu thương và ân điển không được đền đáp.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con ca ngợi và cảm tạ Ngài về tất cả những gì Ngài đã làm trong cuộc đời chúng con. Cảm ơn Ngài đã giữ chúng ta an toàn trong những ngày qua. Xin Chúa hãy giúp chúng con hiểu Lời Ngài khi chúng ta tiếp tục bài học hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Ê-phê-sô 2:8-9
 8 Vả, ấy là nhờ ân điển, bởi đức tin, mà anh em được cứu, điều đó không phải đến từ anh em, bèn là sự ban cho của Đức Chúa Trời. 9 Ấy chẳng phải bởi việc làm đâu, hầu cho không ai khoe mình

Ơn điển - Chúa ban cho tôi một món quà miễn phí mà tôi không xứng đáng
Được cứu - không bị trừng phạt vì tội lỗi của tôi
Đức tin - tin tưởng những gì Đấng Christ đã làm để cứu tôi khỏi tội lỗi Làm những Việc làm - việc lành, việc tốt mà tôi làm
Khoe mình - khoe khoang



{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì mà dường như bạn không thể làm được ngày hôm nay?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Chúa đã có một kế hoạch với những chỉ dẫn rất cụ thể về cách Ghê-đê-ôn sẽ đánh bại người Ma-đi-an. Khi Chúa đưa ra một kế hoạch, điều quan trọng là phải tuân theo kế hoạch đó một cách chính xác.


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc và nghiên cứu Các Quan Xét 7:1-7. Bạn có thể tập trung vào các câu 4-7. Khi bạn kể câu chuyện, hãy hành động để trẻ em hiểu và ghi nhớ câu chuyện Kinh Thánh tốt hơn.


{% include lesson/section.html index=8 %}
VẼ VÀ KỂ CHUYỆN
 (các em tự vẽ đồ dùng trực quan)
- Trước giờ kể chuyện, bạn sẽ lên kế hoạch chia câu chuyện thành các phần hoặc "cảnh" như thế nào [Bạn cũng có thể căn cứ vào tài liệu "Draw as You Tell the Story"]. Đánh dấu nhiều ô vuông được đánh số (hoặc bất kỳ hình dạng nào) trên giấy để trẻ có thể vẽ số lượng cảnh phù hợp. Khi bạn kể câu chuyện, yêu cầu trẻ em vẽ một cái gì đó trong mỗi hộp. Bạn có thể sử dụng bất kỳ loại giấy nào. Đối với trẻ nhỏ cần không gian lớn hơn để vẽ sẽ tốt hơn.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn học được gì về mối quan hệ của Ghê-đê-ôn với Đức Chúa Trời từ câu chuyện này?
2. Điều gì làm bạn bất ngờ hoặc ngạc nhiên về câu chuyện hôm nay?
3. Câu chuyện lớn của Chúa vẫn chưa kết thúc. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời muốn bạn tham gia vào câu chuyện của Ngài như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen và cảm tạ Ngài về tất cả những điều chúng con đã học được ngày hôm nay. Chúng con biết rằng với Ngài không gì là không thể. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con tiếp tục nghiên cứu thêm về Lời của Ngài và giúp chúng con tìm hiểu thêm về các kế hoạch của ngài trong cuộc sống của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.