---
week: 37
day: 1
title: 'SAM-SÔN ĐÁNH MẤT SỨC MẠNH'
bible: 'Các QUAN XÉT 13:1-5,24 và 16:4-5,15-20'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời cùng làm việc và thông qua tất cả các cá nhân khác nhau để hoàn thành các mục đích của Ngài
- Để trẻ em học được rằng nguồn sức mạnh thực sự của chúng ta là đến từ Đức Chúa Trời.
- Để trẻ hiểu rằng lựa chọn và hành vi của chúng ta ảnh hưởng đến những người xung quanh chúng ta.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Ghê-đê-ôn lãnh đạo Y-sơ-ra-ên chống lại người Ma-đi-an, nhưng sau khi ông chết, Y-sơ-ra-ên lại quên mất Chúa và bắt đầu thờ thần tượng. Lần này Đức Chúa Trời cho phép người Phi-li-tin cai trị Y-sơ-ra-ên trong 40 năm. Sam-sôn được Đức Chúa Trời chọn để bắt đầu giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi tay người Phi-li-tin. Sam-sôn đã được dành riêng cho Đức Chúa Trời như một người Na-xi-rê (có nghĩa là tận tụy hoặc dâng hiến "cho Đức Chúa Trời") từ khi sinh ra cho đến ngày ông qua đời. Lời thề nguyện cho sự biệt riêng này bao gồm kiêng đồ uống có men, không cắt tóc & tránh tiếp xúc với người chết (Các Quan Xét 13:4-5; 7).

- Đức Chúa Trời ban phước cho Sam-sôn và khiến anh ta thực sự mạnh mẽ. Sam-sôn đã có thể sử dụng sức mạnh thể chất của mình nhiều lần để bảo vệ mình và chiến đấu chống lại quân Phi-li-tin (Các Quan Xét 14:5-6; 19; 15:4-8; 14-15; 16:2-3; 9; 12; 14). Sam-sôn làm quan xét ở Y-sơ-ra-ên trong hai mươi năm (Các quan xét 15:20). Sức mạnh của Sam-sôn thực ra không phải ở mái tóc của anh ta mà là sự chúc phước siêu nhiên từ Thánh Linh của Đức Chúa Trời (Các Quan Xét 13:25; 14:6; 19; 15:14). Sam-sôn trở nên quá kiêu ngạo. Anh tin vào sức mạnh của chính mình hơn là tin vào Chúa, Đấng đã cho anh sức mạnh. Anh ta có một tính khí không tốt và không vâng lời Đức Chúa Trời. Nhưng Chúa vẫn sử dụng Sam-sôn và cuối cùng anh đã mang lại vinh quang cho Chúa.

- Sam-sôn đã hi sinh mạng sống mình để có thể đánh bại quân Phi-li-tin và dân Y-sơ-ra-ên được giải thoát (Các Quan Xét 16:29-30). Ở mặt khác, câu chuyện của Sam-sôn nhắc chúng ta nhớ đến Chúa Giê-su. Chúa Jêsus cũng đã chết vì chúng ta. Ngài đã ban chính sự sống của Ngài để tội lỗi của chúng ta có thể được tha thứ và chúng ta có thể có sự sống đời đời với Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=3 %}
 Lạy Chúa,Chúng con cảm ơn Chúa vì chúng con có thể học về sức mạnh của Ngài ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài vì Ngài là Đấng toàn năng và biết tất cả mọi điều. Xin Chúa giúp chúng con luôn tin tưởng vào ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
Các quan xét 16:20
 Bấy giờ nàng nói: Ớ Sam-sôn, người Phi-li-tin xông hãm ngươi! Người thức dậy mà rằng: Ta sẽ ra như các lần trước, và gỡ mình cho thoát khỏi tay chúng nó! Nhưng người chẳng biết rằng Đức Giê-hô-va đã lìa khỏi mình.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Ai là người mạnh mẽ mà bạn biết? Tại sao anh ấy hoặc cô ấy mạnh mẽ như vậy?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau Ghê-đê-ôn mất, dân Y-sơ-ra-ên lại quên Chúa và bắt đầu không vâng lời Chúa. Vì điều này, Đức Chúa Trời đã cho phép dân Y-sơ-ra-ên bị cai trị bởi người Phi-li-tin. Trong thời gian này, Đức Chúa Trời đã nuôi dưỡng Sam-sôn, để biệt riêng và nhắc nhở dân Y-sơ-ra-ên về Đức Chúa Trời và quyền năng của Đức Chúa Trời. Sam-sôn đã lớn lên và trở nên rất mạnh mẽ.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc Các quan xét 13:1-5, 24, khi đọc, bạn có thể hành động khi đọc đoạn Kinh thánh để thu hút trẻ em/con bạn với Lời Đức Chúa Trời


{% include lesson/section.html index=8 %}
ĐỐI ĐÁP QUA LẠI
 Trong hoạt động này, bạn có thể cho trẻ em/con bạn kể lại câu chuyện. Bạn bắt đầu bằng cách chia sẻ vài diễn biến đầu tiên của câu chuyện theo Kinh thánh. Sau đó, trẻ em/con bạn chia sẻ phần tiếp theo đã xảy ra và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi hoàn thành câu chuyện. Bạn có thể bao gồm các đạo cụ để làm cho thú vị hơn!


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Điều gì đã xảy ra với dân Y-sơ-ra-ên trong câu chuyện Kinh thánh của chúng ta?
2. Đức Chúa Trời sẽ dùng ai để giải cứu dân Y-sơ-ra-ên?
3. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời cảm thấy thế nào khi dân Y-sơ-ra-ên tiếp tục quên Ngài và không vâng lời Ngài?
4. Một số điều bạn có thể làm để giúp bạn đưa ra lựa chọn đúng đắn & làm thế nào bạn có thể sử dụng sức mạnh Chúa ban để giúp đỡ người khác?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài đã nhắc nhở chúng con rằng Ngài biết rõ mỗi chúng con và có những kế hoạch đặc biệt cho chúng con. Xin Chúa hãy giúp chúng con có những lựa chọn đúng đắn và sử dụng sức mạnh của chúng con vì vinh hiển của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.