---
week: 37
day: 2
title: 'Sam-sôn đánh mất sức mạnh'
bible: 'Các Quan Xét 13:1-5,24 và 16:4-5,15-20'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời cùng làm việc và thông qua tất cả các cá nhân khác nhau để hoàn thành các mục đích của Ngài
- Để trẻ em học được rằng nguồn sức mạnh thực sự của chúng ta là đến từ Đức Chúa Trời.
- Để trẻ hiểu rằng lựa chọn và hành vi của chúng ta ảnh hưởng đến những người xung quanh chúng ta.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Ghê-đê-ôn lãnh đạo Y-sơ-ra-ên chống lại người Ma-đi-an, nhưng sau khi ông chết, Y-sơ-ra-ên lại quên mất Chúa và bắt đầu thờ thần tượng. Lần này Đức Chúa Trời cho phép người Phi-li-tin cai trị Y-sơ-ra-ên trong 40 năm. Sam-sôn được Đức Chúa Trời chọn để bắt đầu giải cứu dân Y-sơ-ra-ên khỏi tay người Phi-li-tin. Sam-sôn đã được dành riêng cho Đức Chúa Trời như một người Na-xi-rê (có nghĩa là tận hiến hoặc dâng hiến "cho Đức Chúa Trời") từ khi sinh ra cho đến ngày ông qua đời. Lời thề nguyện cho sự biệt riêng này bao gồm kiêng đồ uống có men, không cắt tóc & tránh tiếp xúc với người chết (Các Quan Xét 13:4-5; 7).

- Đức Chúa Trời ban phước cho Sam-sôn và khiến anh ta thực sự mạnh mẽ. Sam-sôn đã có thể sử dụng sức mạnh thể chất của mình nhiều lần để bảo vệ mình và chiến đấu chống lại quân Phi-li-tin (Các Quan Xét 14:5-6; 19; 15:4-8; 14-15; 16:2-3; 9; 12; 14). Sam-sôn làm quan xét ở Y-sơ-ra-ên trong hai mươi năm (Các quan xét 15:20). Sức mạnh của Sam-sôn thực ra không phải ở mái tóc của anh ta mà là sự chúc phước siêu nhiên từ Thánh Linh của Đức Chúa Trời (Các Quan Xét 13:25; 14:6; 19; 15:14). Sam-sôn trở nên quá kiêu ngạo. Anh tin vào sức mạnh của chính mình hơn là tin vào Chúa, Đấng đã cho anh sức mạnh. Anh ta có một tính khí không tốt và không vâng lời Đức Chúa Trời. Nhưng Chúa vẫn sử dụng Sam-sôn và cuối cùng anh đã mang lại vinh quang cho Chúa.

- Sam-sôn đã hi sinh mạng sống mình để có thể đánh bại quân Phi-li-tin và dân Y-sơ-ra-ên được giải thoát (Các Quan Xét 16:29-30). Ở mặt khác, câu chuyện của Sam-sôn nhắc chúng ta nhớ đến Chúa Jêsus. Chúa Jêsus cũng đã chết vì chúng ta. Ngài đã ban chính sự sống của Ngài để tội lỗi của chúng ta có thể được tha thứ và chúng ta có thể có sự sống đời đời với Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, Chúng con tạ ơn Ngài vì hôm nay chúng con có thể học cách Ngài làm việc với những người mắc lỗi. Chúng con xin lỗi vì những lần chúng con làm những điều không đẹp lòng Ngài. Xin Chúa giúp chúng con luôn tin tưởng và tuân theo lời Ngài.  Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Các quan xét 16:20
Bấy giờ nàng nói: Ớ Sam-sôn, người Phi-li-tin xông hãm ngươi! Người thức dậy mà rằng: Ta sẽ ra như các lần trước, và gỡ mình cho thoát khỏi tay chúng nó! Nhưng người chẳng biết rằng Đức Giê-hô-va đã lìa khỏi mình.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy nghĩ về một lần bạn đã làm sai điều gì đó? Bạn đã cảm thấy điều đó như thế nào?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Người Phi-li-tin rất ghét Sam-sôn nên tìm mọi cách để tiêu diệt ông. Sam-sôn yêu một người phụ nữ tên là Đa-li-la. Họ đã đề nghị cho Đa-li-la một số tiền khổng lồ để tìm ra bí mật về sức mạnh của Sam-sôn. Đa-li-la nhận hối lộ để hỏi Sam-sôn điều gì đã khiến ông ta trở nên mạnh mẽ như vậy. Ba lần Đa-li-la yêu cầu Sam-sôn nói cho cô biết bí mật về sức mạnh của anh và ba lần anh cho cố đáp án không đúng. Sau ba lần lừa dối, Sam-sôn ở lại với Đa-li-la thêm vài ngày hoặc thậm chí vài tuần. Đa-li-la đã làm những gì mà vợ của Sam-sôn đã làm trước đó - cô ấy gây áp lực buộc anh phải nói cho cô ấy biết bí mật của anh. Cô tiếp tục cằn nhằn anh. Cô ấy đã sử dụng những cách thức tốt nhất của mình. Đa-li-la nói với Sam-sôn rằng anh sẽ nói cho cô biết bí mật của mình nếu anh thực sự yêu cô. Sam-sôn đã không học hỏi từ những sai lầm trước đây của mình. Cuối cùng, anh đã kể cho cô nghe mọi chuyện.


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc Các Quan Xét 16:4-5, 15-20, khi đọc, bạn có thể hành động và sử dụng các đạo cụ trong khi đọc đoạn Kinh Thánh để thu hút sự tham gia của trẻ em/con bạn với Lời Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đấu vật bằng ngón tay cái
- Để kể lại câu chuyện, chia thành hai đội, đội này có thể bao gồm bạn và các thành viên khác trong gia đình. 
- Hai người chơi trong cùng một đội đối mặt với nhau và mỗi người đưa tay trái hoặc tay phải ra theo kiểu "giơ ngón tay cái" nắm chặt tay với ngón cái vẫn giơ lên. 
- Người chơi sử dụng ngón tay cái của mình để thử và ghim ngón tay cái của đối thủ. 
- Các thành viên trong nhóm đấu vật với từng thành viên trong nhóm để xác định đô vật tốt nhất trong đội của họ. 
- Mỗi thành viên trong đội thua cuộc sẽ phải kể lại một đoạn câu chuyện cho đến khi câu chuyện được kể.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Sam-sôn có thể làm gì tốt hơn để cai trị dân Y-sơ-ra-ên nếu ông chọn làm điều đúng?
2. Dù cuộc sống tội lỗi của mình, Sam-sôn được nhắc đến như một người có đức tin trong Hê-bơ-rơ 11:34. Làm thế nào Đức Chúa Trời sử dụng Sam-sôn vì sự vinh hiển của Ngài và vì lợi ích của dân Ngài? (Các Quan Xét 16:29-30)
3. Làm thế nào câu chuyện Kinh Thánh hôm nay phù hợp với kế hoạch cứu chuộc lớn hơn của Đức Chúa Trời?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về lời nhắc nhở trong cuộc đời của Sam-sôn. Xin Chúa giúp chúng con vâng lời Ngài. Xin giúp chúng con nhận ra rằng Chúa Jêsus đã từ bỏ mạng sống của Ngài để tiêu diệt tội lỗi- kẻ thù lớn nhất của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.
