---
week: 38
day: 1
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI KÊU GỌI  SA-MU-ÊN'
bible: 'I Sa-mu-ên 3:1-10; 19-21'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời quan phòng và hướng dẫn riêng biệt cho cuộc sống của những người được chọn như Ha-na & Sa-mu-ên
- Để trẻ em hiểu rằng khi chúng ta làm theo hướng dẫn của Chúa và giúp đỡ người khác là chúng ta đang phục vụ Chúa.
- Để trẻ em học được tầm quan trọng của việc lắng nghe Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Sa-mu-ên xuất hiện tại cuối thời kỳ các quan xét của Y-sơ-ra-ên. Vào thời điểm này, dân tộc Y-sơ-ra-ên tiếp tục phạm tội chống lại Đức Chúa Trời và chọn làm theo những gì họ muốn. Đó là lúc Sa-mu-ên được đặt dưới sự chăm sóc và huấn luyện của Hê-li. Hê-li, là thầy tế lễ thượng phẩm và là quan xét của Y-sơ-ra-ên vào thời đó (1 Sa-mu-ên 1:9; 4:18). Mặc dù vậy, các con trai của ông đã phạm tội, tham lam (1 Sa 2:12-17) và lạm dụng chức vụ thầy tế lễ. Đức Chúa Trời tuyên bố rằng Ngài sẽ chọn một thầy tế lễ mới cho dân Y-sơ-ra-ên từ bên ngoài gia đình của Hê-li, vì lý do đó, Đức Chúa Trời sẽ dạy dỗ một người khác để thay thế.
- Trong khi ở dưới sự chăm sóc của Hê-li, Sa-mu-ên đã được dạy dỗ về Đức Chúa Trời và những chỉ dẫn của Ngài. Khi còn nhỏ, Sa-mu-ên cũng được giao những nhiệm vụ nhỏ xung quanh đền tạm, chẳng hạn như mở cửa (I Sa-mu-ên 2:18; 3:15). Hê-li (thầy tế lễ cả) lúc này đã già và thị lực không còn tốt nữa, nên ông cần Sa-mu-ên ở gần để giúp đỡ ông.
- Trong khoảng thời gian này, Đức Chúa Trời đã không nói chuyện trực tiếp với ai trong nhiều năm vì sự cố ý không vâng lời của dân Y-sơ-ra-ên. Cuộc gặp gỡ giữa Sa-mu-ên với Chúa là lần đầu tiên sau nhiều năm ấy.
- Khi còn nhỏ, Sa-mu-ên đã phụng sự Đức Chúa Trời trước mặt Hê-li (I Sa-mu-ên 2:11, 18). Ông đã phục vụ Đức Chúa Trời lâu đến khi chừng nào ông còn sống. Ông là một tư tế, một quan xét và cũng là một nhà tiên tri. Ông trung tín hầu việc Đức Chúa Trời và dân tộc Y-sơ-ra-ên từ thời các quan xét thay đổi sang thời kỳ cai trị của các vị vua.
- Trong I Sa-mu-ên 2:35 Đức Chúa Trời hứa sẽ sai một thầy tế lễ trung tín, một người sẽ làm theo ý muốn Đức Chúa Trời. Câu này đề cập đến một thầy tế lễ loài người tên là Xa-đốc (I Các Vua 1:38-45). Nhưng điều cốt lõi đó chỉ về sự thành tín của Chúa - Chúa Jêsus là Thầy tế lế thượng phẩm . Chúa Jêsus đã đổ huyết của Ngài trên thập tự giá và sự chết của Ngài là sự hy sinh cuối cùng cho mọi tội lỗi. (Hê-bơ-rơ 7:23-28). Sau khi Ngài chết, Đức Chúa Trời đã làm cho Chúa Jêsus sống lại từ kẻ chết, Ngài trở thành thầy tế lễ Thượng Phẩm của chúng ta. Ngài ngự bên hữu Đức Chúa Trời và Ngài hằng sống để cầu thay cho các những kẻ tin nhận Ngài (Hơ-bơ-rơ 7:25)


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn Ngài vì dù người lớn hay trẻ em, chúng con đều có thể có cơ hội hầu việc cho Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con luôn lắng nghe Ngài và là một phước lành cho những người khác. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
I Sa-mu-ên 3:10
Đức Giê-hô-va đến đứng tại đó, gọi như các lần trước: Hỡi Sa-mu-ên! hỡi Sa-mu-ên! Sa-mu-ên thưa: Xin hãy phán, kẻ tôi tớ Ngài đang nghe!

* Câu ghi nhớ: Hê-li nhận thấy Sa-mu-ên đang được Chúa kêu gọi nên khuyên ông hãy phục tùng bất cứ điều gì Chúa yêu cầu ông phải làm hoặc dân lời tôn kính và tập trung tập trung vào các sứ điệp của Chúa.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Một số âm thanh yêu thích của bạn là gì? Ví dụ: tiếng chim kêu


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Bà Ha-na, mẹ của Sa-mu-ên , không thể có con nên đã cầu nguyện và xin Chúa ban cho bà một đứa con trai. Bà đã hứa với Chúa rằng nếu Ngài ban phước cho bà có một đứa con trai, bà sẽ trả con lại cho CHÚA để con ấy hầu việc Ngài suốt cuộc đời, Chúa đã ban cho Ha-na đứa con trai mà bà đã cầu xin và bà đã giữ lời hứa với Chúa. Khi cậu bé đủ lớn, cô đưa cậu đến đền thờ và trình cậu với thầy tế lễ Hê-li. Vì vậy, Sa-mu-ên được phục vụ trong đền thờ của Chúa dưới quyền của Hê-li.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc & Kể Câu chuyện được tìm thấy 1 Sa-mu-ên 3:1-6
 Bạn có thể sử dụng các đạo cụ như chăn hoặc chiếu khi kể câu chuyện. Bạn cũng có thể kể câu chuyện theo quan điểm của Sa-mu-ên, như được viết trong Kinh thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
Thảm ngủ 1:
Trẻ nằm xuống "chiếu ngủ" (đây có thể là chăn, chiếu, khăn hoặc gối) và giả vờ ngủ. Gọi tên từng trẻ. Trẻ được gọi tên sẽ trả lời bằng cách ngồi dậy và nói phần đầu của câu chuyện, trẻ thứ hai được gọi kể phần tiếp theo của câu chuyện. Lặp lại cho đến khi toàn bộ câu chuyện đã được kể. Bạn và các thành viên khác trong gia đình có thể tham gia hoạt động này.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật hoặc nhóm nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn có nghĩ rằng khi chúng ta vâng lời cha mẹ thì Đức Chúa Trời đẹp lòng không? Tại sao hoặc tại sao không? 3.Làm thế nào bạn có thể trở thành ngườigiúp việc của Đức Chúa Trời trong tuần này?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con se không bao giờ  nghĩ mình còn quá trẻ để phục vụ Ngài, xin Chúa hãy dạy chúng con cách làm như vậy. Xin Chúa giúp chúng con lớn lên trong tình yêu thương và sự kiên nhẫn với những người mà Ngài đã Chúc phước cho chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ! chúng con cầu nguyện.Amen!
