---
week: 38
day: 2
title: 'Đức Chúa Trời kêu gọi Sa-mu-ên'
bible: 'I Sa-mu-ên 3:1-10; 19-21'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời quan phòng và hướng dẫn riêng biệt cho cuộc sống của những người được chọn như An-ne & Sa-mu-ên.
- Để trẻ em hiểu rằng khi chúng ta làm theo hướng dẫn của Chúa và giúp đỡ người khác là chúng ta đang phục vụ Chúa.
- Để trẻ em học được tầm quan trọng của việc lắng nghe Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
Sa-mu-ên xuất hiện tại cuối thời kỳ các quan xét của Y-sơ-ra-ên. Vào thời điểm này, dân tộc Y-sơ-ra-ên tiếp tục phạm tội chống lại Đức Chúa Trời và chọn làm theo những gì họ muốn. Đó là lúc Sa-mu-ên được đặt dưới sự chăm sóc và huấn luyện của Hê-li. Hê-li, là thầy tế lễ thượng phẩm và là quan xét của Y-sơ-ra-ên vào thời đó (I Sa-mu-ên 1:9; 4:18). Mặc dù vậy, các con trai của ông đã phạm tội, tham lam (I Sam 2:12-17) và lạm dụng chức vụ thầy tế lễ. Đức Chúa Trời tuyên bố rằng Ngài sẽ chọn một thầy tế lễ mới cho dân Y-sơ-ra-ên từ bên ngoài gia đình của Hê-li, vì lý do đó, Đức Chúa Trời sẽ dạy dỗ một người khác để thay thế.
- Trong khi ở dưới sự chăm sóc của Hê-li, Sa-mu-ên đã được dạy dỗ về Đức Chúa Trời và những chỉ dẫn của Ngài. Khi còn nhỏ, Sa-mu-ên cũng được giao những nhiệm vụ nhỏ xung quanh đền tạm, chẳng hạn như mở cửa (I Sa-mu-ên 2:18; 3:15). Hê-li (thầy tế lễ cả) lúc này đã già và thị lực không còn tốt nữa, nên ông cần Sa-mu-ên ở gần để giúp đỡ ông.
- Trong khoảng thời gian này, Đức Chúa Trời đã không nói chuyện trực tiếp với ai trong nhiều năm vì sự cố ý không vâng lời của dân Y-sơ-ra-ên. Cuộc gặp gỡ giữa Sa-mu-ên với Chúa là lần đầu tiên sau nhiều năm ấy.
- Khi còn nhỏ, Sa-mu-ên đã phụng sự Đức Chúa Trời trước mặt Hê-li (I Sa-mu-ên 2:11, 18). Ông đã phục vụ Đức Chúa Trời lâu đến khi chừng nào ông còn sống. Ông là một tư tế, một quan xét và cũng là một nhà tiên tri. Ông trung tín hầu việc Đức Chúa Trời và dân tộc Y-sơ-ra-ên từ thời các quan xét thay đổi sang thời kỳ cai trị của các vị vua.
- Trong I Sa-mu-ên 2:35 Đức Chúa Trời hứa sẽ sai một thầy tế lễ trung tín, một người sẽ làm theo ý muốn Đức Chúa Trời. Câu này đề cập đến một thầy tế lễ loài người tên là Xa-đốc (I Các Vua 1:38-45). Nhưng điều cốt lõi đó chỉ về sự thành tín của Chúa - Chúa Jêsus là Thầy tế lế thượng phẩm . Chúa Jêsus đã đổ huyết của Ngài trên thập tự giá và sự chết của Ngài là sự hy sinh cuối cùng cho mọi tội lỗi. (Hê-bơ-rơ 7:23-28). Sau khi Ngài chết, Đức Chúa Trời đã làm cho Chúa Jêsus sống lại từ kẻ chết, Ngài trở thành thầy tế lễ Thượng Phẩm của chúng ta. Ngài ngự bên hữu Đức Chúa Trời và Ngài hằng sống để cầu thay cho các những kẻ tin nhận Ngài (Hơ-bơ-rơ 7:25).



{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài vì Ngài đã lắng nghe chúng con, xin Chúa hãy giúp chúng con lắng nghe Ngài. Khi chúng ta học lời Ngài, xin hãy hướng dẫn chúng con và dạy chúng con cách sống cho Ngài, giống như Sa-mu-ên. Chúng con cầu nguyện, nhân danh Chúa Jêsus Christ! Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### I Sa-mu-ên 3:10
Đức Giê-hô-va đến đứng tại đó, gọi như các lần trước: Hỡi Sa-mu-ên! hỡi Sa-mu-ên! Sa-mu-ên thưa: Xin hãy phán, kẻ tôi tớ Ngài đang nghe!

* Câu ghi nhớ: Hê-li nhận thấy Sa-mu-ên đang được Chúa kêu gọi nên khuyên ông hãy phục tùng bất cứ điều gì Chúa yêu cầu ông phải làm hoặc dân lời tôn kính và tập trung tập trung vào các sứ điệp của Chúa.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn có thể nghe lời Đức Chúa Trời trong Kinh Thánh bằng một số cách nào?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Chúa đã không nói chuyện trực tiếp với bất cứ ai trong nhiều năm qua. Vào những thời điểm khác trong lịch sử, Đức Chúa Trời thường ban các thông điệp cho các vị tiên tri của Ngài trong các khải tượng. Nhưng vào lúc Sa-mu-ên lớn lên, Ngài không đưa ra bất kỳ thông điệp nào như vậy. Sa-mu-ên chưa bao giờ nhận được bất kỳ lời phán trực tiếp nào từ Đức Chúa Trời. Sa-mu-ên đã biết về Chúa từ Hê-li và cha mẹ ông, nhưng ông thực sự không nghe thấy tiếng Chúa. Khi Chúa gọi Sa-mu-ên, ông nghĩ đó là Hê-li đang gọi mình.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc & kể câu chuyện: I Sa-mu-ên 3:7-10, 19-21.
Bạn có thể sử dụng các đạo cụ như chăn hoặc chiếu khi kể câu chuyện. Bạn cũng có thể kể câu chuyện theo quan điểm của Sa-mu-ên, như được viết trong Kinh thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Thảm ngủ 2
- Cho tất cả trẻ nằm trên chiếu ngủ. 
- Yêu cầu một thành viên trong gia đình đứng chơi phần của Chúa và gọi tên của từng đứa trẻ, hai lần. 
- Đứa trẻ được gọi tên phản ứng bằng cách ngồi dậy và nói "Xin hãy nói, kẻ tôi tớ Ngài đang nghe"


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Ai đã thực sự gọi Sa-mu-ên?
2. Có thể nào bạn đang học về Đức Chúa Trời nhưng chưa thực sự biết Ngài (nhận biết theo cách cá nhân)?
3. Làm thế nào bạn có thể lắng nghe Đức Chúa Trời và biết Ngài trong mối quan hệ cá nhân?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, có lẽ Ngài đang kêu gọi chúng con hoặc có điều gì đó đặc biệt để chúng con làm. Khi Ngài kêu gọi, xin giúp chúng con lắng nghe và trả lời "Lạy Chúa, tôi tớ Chúa đang nghe." Nhân danh Chúa Jêsus Christ! chúng con cầu nguyện .Amen.
