---
week: 39
day: 1
title: 'Vua Sau-lơ không vâng lời Đức Chúa Trời'
bible: 'I Sa-mu-ên 15:17-23'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời đẹp lòng khi chúng ta vâng lời Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng khi chúng ta vâng lời Chúa, chúng ta hãy nên hoàn toàn vâng lời Ngài vì đó là biểu hiện của tình yêu thương của chúng ta đối với Ngài. Còn sự vâng lời không hoàn toàn cũng là sự không vâng lời.
- Cho trẻ em thấy rằng ham mê của cải, tài vật, tiền bạc sẽ mang đến sự hư hoại.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Như đã thấy trong các bài học trước, Đức Chúa Trời đã chọn Y-sơ-ra-ên làm một quốc gia thuộc về Ngài, một quốc gia được định sẵn, và một quốc gia có Ngài là Vua của họ. Ngài sai các tiên tri làm sứ giả cho dân tộc Y-sơ-ra-ên. Sa-mu-ên là một nhà tiên tri mà họ đã lắng nghe, nhưng khi nhà tiên tri này già đi thì Y-sơ-ra-ên đã thay đổi và muốn giống như các quốc gia khác. Họ muốn làm mọi việc theo cách của họ thay vì theo kế hoạch khôn ngoan của Đức Chúa Trời. Y-sơ-ra-ên muốn có một vị vua trên đất như các quốc gia xung quanh.
- Y-sơ-ra-ên đòi có một vị vua trên đất bất chấp những lời cảnh báo từ Sa-mu-ên (I Sa-mu-ên 8:10-22). Đức Chúa Trời ban cho dân Y-sơ-ra-ên những gì họ muốn; nhiều vị vua cai trị họ. Y-sơ-ra-ên nghĩ rằng nếu họ có một vị vua như các dân tộc khác, họ sẽ không phải vâng lời Đức Chúa Trời. Một vài trong số những vị vua này tin Chúa và tin cậy nơi Ngài, nhưng hầu hết trong số họ không tin kính.
- Đức Chúa Trời đã chọn Sau-lơ. Sau-lơ đến từ chi phái Bên-gia-min, là chi phái ít nhất trong các chi phái Y-sơ-ra-ên (I Sa-mu-ên 9:21). Mặc dù có vẻ ngoài tuyệt vời (I Sa-mu-ên 9:2), Sau-lơ không phải là câu trả lời cho tấm lòng cứng cỏi của Y-sơ-ra-ên và những lời cảnh báo mà Sa-mu-ên đề cập đã được cả nước nhìn thấy và trải nghiệm.
- Bất cứ điều gì Đức Chúa Trời ra lệnh, chúng ta phải hoàn toàn vâng lời Ngài vì sự khôn ngoan và kế hoạch của Ngài cho cuộc sống của chúng ta. Vua Sau-lơ được Đức Chúa Trời truyền lệnh tiêu diệt người A-ma-léc, một dân tộc nổi tiếng với việc tấn công và xâm lược các quốc gia. Họ lừa dối và tấn công dân Y-sơ-ra-ên khi họ vào đất hứa. Đức Chúa Trời biết rằng người A-ma-léc là những kẻ đồi bại và thờ hình tượng, và sự hiện diện của họ giữa dân Y-sơ-ra-ên sẽ gây rắc rối và tội lỗi cho dân tộc này. Cách duy nhất để bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên là tiêu diệt người A-ma-léc cùng với tài sản và thần tượng của họ.
- Trái với lời Chúa phán, Vua Sau-lơ đã tha cho A-ga, vua của người A-ma-léc cũng như những của cải khác. A-ga đã được trưng bày như một chiến tích sống về chiến thắng mà họ có được trước người A-ma-léc. Sau-lơ đã dựng một tượng đài chiến thắng của mình tại Cạc-mên, một thành phố ở miền núi Giu-đa, tìm kiếm danh dự của mình hơn là danh dự của Đức Chúa Trời. Ông ta thiết lập nơi này cho chính mình, khoe khoang về chiến thắng của mình thay vì hối tiếc vì đã không làm công việc Đức Chúa Trời đã phán.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã cho chúng con có cơ hội nghiên cứu và học hỏi lời Ngài từ Kinh Thánh. Xin Chúa hãy mở rộng tấm lòng và tâm trí của chúng con khi chúng ta lắng nghe và đọc lời Ngài. Xin giúp chúng con vâng lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Châm-ngôn 21:2-3
2 Các đường lối của loài người đều chánh đáng theo mắt họ; Song Đức Giê-hô-va cân nhắc cái lòng. 3 Làm theo sự công bình và ngay thẳng Được đẹp lòng Đức Giê-hô-va hơn của tế lễ.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn sẽ làm gì khi đang làm việc gì đó (chơi, ăn, xem TV, hoặc v.v.) và kế đó ba hoặc mẹ bảo bạn phải làm một việc khác?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Dân sự của Đức Chúa Trời muốn giống như mọi dân tộc khác và có một vị vua để cai trị họ. Đức Chúa Trời đồng ý ban cho họ những gì họ muốn và cho Sa-mu-ên xức dầu cho một người tên là Sau-lơ. Sau-lơ cao và đẹp trai nhưng không phải lúc nào anh ấy cũng đưa ra những lựa chọn tốt nhất. Tôi muốn định nghĩa cho bạn một từ được sử dụng trong câu chuyện. Đó là từ "hư hỏng". Điều này không có nghĩa là khi một phần thức ăn trở nên tồi tệ. Nó có nghĩa là lấy  đi của cải của những người mà bạn vừa chinh phục được.


{% include lesson/section.html index=7 %}
 Đọc và kể câu chuyện trong I Sa-mu-ên 15:17-23. Bạn và ai đó (có thể là con của bạn/trẻ em) có thể đóng vai trò là Sa-mu-ên và Vua Sau-lơ. Đọc hết đoạn văn như thể truyền cảm xúc từ đoạn Kinh Thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đếm đến 50
- Từ từ đếm đến 50 và xem liệu con bạn có thể kể lại câu chuyện trước khi bạn đếm đến số 50 (hoặc một số khác phù hợp với câu chuyện).
- Nếu con bạn khó nhớ một số phần của câu chuyện, bạn có thể đọc hoặc giải thích lại câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện Kinh Thánh là ai?
2. Bạn có cảm xúc gì khi nghe câu chuyện?
3. Khi nghe câu chuyện, bạn đã học được gì về mình khi vâng lời Chúa? Những gì bạn nên làm?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm tạ Chúa vì qua Lời Ngài mà chúng con có thể vâng lời. Xin Chúa giúp chúng con không chỉ biết những gì chúng con đã học, mà còn giúp chúng con vâng lời Ngài một cách trọn vẹn. Xin Chúa hãy tha thứ cho chúng con vì những khoảng thời gian mà chúng con đã chọn làm những điều mà chúng con ưu thích. Xin giúp chúng con biết Ngài nhiều hơn nữa. Con cầu nguyện nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen!
