---
week: 39
day: 2
title: 'VUA SAU-LƠ KHÔNG VÂNG LỜI ĐỨC CHÚA TRỜI'
bible: 'I Sa-mu-ên 15:17-23'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời đẹp lòng khi chúng ta vâng lời Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng khi chúng ta vâng lời Chúa, chúng ta hãy nên hoàn toàn vâng lời Ngài vì đó là biểu hiện của tình yêu thương của chúng ta đối với Ngài. Còn sự vâng lời không hoàn toàn cũng là sự không vâng lời.
- Cho trẻ em thấy rằng ham mê của cải, tài vật, tiền bạc sẽ mang đến sự hư hoại.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Như đã thấy trong các bài học trước, Đức Chúa Trời đã chọn Y-sơ-ra-ên làm một quốc gia thuộc về Ngài, một quốc gia được định sẵn, và một quốc gia có Ngài là Vua của họ. Ngài sai các tiên tri làm sứ giả cho dân tộc Y-sơ-ra-ên. Sa-mu-ên là một nhà tiên tri mà họ đã lắng nghe, nhưng khi nhà tiên tri này già đi thì Y-sơ-ra-ên đã thay đổi và muốn giống như các quốc gia khác. Họ muốn làm mọi việc theo cách của họ thay vì theo kế hoạch khôn ngoan của Đức Chúa Trời. Y-sơ-ra-ên muốn có một vị vua trên đất như các quốc gia xung quanh.
- Y-sơ-ra-ên đòi có một vị vua trên đất bất chấp những lời cảnh báo từ Sa-mu-ên (I Sa-mu-ên 8:10-22). Đức Chúa Trời ban cho dân Y-sơ-ra-ên những gì họ muốn; nhiều vị vua cai trị họ. Y-sơ-ra-ên nghĩ rằng nếu họ có một vị vua như các dân tộc khác, họ sẽ không phải vâng lời Đức Chúa Trời. Một vài trong số những vị vua này tin Chúa và tin cậy nơi Ngài, nhưng hầu hết trong số họ không tin.
- Đức Chúa Trời đã chọn Sau-lơ. Sau-lơ đến từ chi phái Bên-gia-min, là chi phái ít nhất trong các chi phái Y-sơ-ra-ên (I Sa-mu-ên 9:21). Mặc dù có vẻ ngoài tuyệt vời (1 Sa-mu-ên 9:2), Sau-lơ không phải là câu trả lời cho tấm lòng cứng cỏi của Y-sơ-ra-ên và những lời cảnh báo mà Sa-mu-ên đề cập đã được cả nước nhìn thấy và trải nghiệm.
- Bất cứ điều gì Đức Chúa Trời ra lệnh, chúng ta phải hoàn toàn vâng lời Ngài vì sự khôn ngoan và kế hoạch của Ngài cho cuộc sống của chúng ta. Vua Sau-lơ được Đức Chúa Trời truyền lệnh tiêu diệt người A-ma-léc, một dân tộc nổi tiếng với việc tấn công và xâm lược các quốc gia. Họ lừa dối và tấn công dân Y-sơ-ra-ên khi họ vào đất hứa. Đức Chúa Trời biết rằng người A-ma-léc là những kẻ đồi bại và thờ hình tượng, và sự hiện diện của họ giữa dân Y-sơ-ra-ên sẽ gây rắc rối và tội lỗi cho dân tộc này. Cách duy nhất để bảo vệ dân Y-sơ-ra-ên là tiêu diệt người A-ma-léc cùng với tài sản và thần tượng của họ.
- Trái với lời Chúa phán, Vua Sau-lơ đã tha cho A-ga, vua của người A-ma-léc cũng như những của cải khác. A-ga đã được trưng bày như một chiến tích sống về chiến thắng mà họ có được trước người A-ma-léc. Sau-lơ đã dựng một tượng đài chiến thắng của mình tại Cạc-mên, một thành phố ở miền núi Giu-đa, tìm kiếm danh dự của mình hơn là danh dự của Đức Chúa Trời. Ông ta thiết lập nơi này cho chính mình, khoe khoang về chiến thắng của mình thay vì hối tiếc vì đã không làm công việc Đức Chúa Trời đã phán.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài vì Ngài biết con và Ngài biết điều gì là tốt nhất cho con. Xin Chúa giúp con luôn vâng lời Ngài và ngợi khen Ngài về mọi điều mà Ngài làm. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.



{% include lesson/section.html index=4 %}
Châm-ngôn 21:2-3
2 Các đường lối của loài người đều chánh đáng theo mắt họ; Song Đức Giê-hô-va cân nhắc cái lòng. 3 Làm theo sự công bình và ngay thẳng Được đẹp lòng Đức Giê-hô-va hơn của tế lễ.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kết thúc câu:
 Một cách mà tôi vâng lời Chúa là tôi ...


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời đã thiết kế Y-sơ-ra-ên trở thành một quốc gia khác biệt, một quốc gia có Ngài là Vua hoàn hảo. Tuy nhiên, họ khẳng định sẽ giống như các quốc gia khác. Khi Sau-lơ trở thành vua, ông đã chọn làm mọi việc theo cách riêng của mình và vì vinh quang của mình. Đức Chúa Trời buồn rầu rằng Sau-lơ không còn thuộc về Đức Chúa Trời nữa mà thuộc về quyền lợi riêng của ông. Sa-mu-ên phải nói chuyện với Vua Sau-lơ về những lựa chọn sai lầm mà ông đã thực hiện.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện trong I Sa-mu-ên 15:17-23. Bạn và ai đó (có thể là con của bạn) có thể đóng vai trò là Sa-mu-ên và Vua Sau-lơ. Đọc qua đoạn văn như thể truyền tải cảm xúc từ đoạn Kinh Thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
AI ĐÃ NÓI ĐIỀU ĐÓ?
Nhận hai cái ghế hoặc chỉ định hai chỗ để ngồi hoặc đứng. Một khoảng trống / ghế sẽ dành cho Vua Sau-lơ và chiếc ghế kia sẽ dành cho Sa-mu-ên. Viết lại các phần của cuộc trò chuyện từ Câu chuyện Kinh thánh. Không bao gồm tên của người đã nói điều đó. Đặt tất cả giấy vào hộp và yêu cầu con bạn lấy một tờ và xác định ai đã nói gì. Bạn có thể chơi cùng với con bạn.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Mọi người đã thực hiện những lựa chọn nào? Họ có thể làm gì khác? Điều gì đã xảy ra vì những lựa chọn của họ?
2. Bạn cảm thấy điều gì thực sự quan trọng đối với Đức Chúa Trời? Điều đó có giống với điều mà Vua Sau-lơ cho là quan trọng không?
3. Qua những cách nào, bạn cho thấy mình yêu mến Đức Chúa Trời bằng cách vâng lời Ngài? Cho ít nhất 4 ví dụ.


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa vì Ngài yêu thương chúng con và đã ban Chúa Jêsus để cất tội lỗi chúng con. Chúng con cảm ơn Ngìa vì thông qua điều này, chúng con có thể biết Ngài và vâng lời Ngài nhiều hơn. Xin Chúa hãy giúp chúng con khi chúng con tin cậy vào Ngài. Chúng con cầu nguyện nhân danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
