---
week: 40
day: 1
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI CHỌN ĐA-VÍT'
bible: 'I Sa-mu-ên 16:6-13'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đấng Tạo Hóa Toàn Tri của chúng ta biết mọi thứ về chúng ta. Ngài ấy biết tấm lòng của chúng ta ngay cả những bí mật sâu thẳm nhất của chúng ta.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời có một kế hoạch đặc biệt cho mỗi chúng ta dù chúng ta còn nhỏ đến đâu. Đức Chúa Trời luôn trang bị và giúp chúng ta nên giống Đấng Christ hơn.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trong bài học trước, việc Sau-lơ không vâng lời Đức Chúa Trời đã gây ra một số hậu quả, bao gồm mất ngôi vua của mình
- Chúa đã chọn Đa-vít trong số các con trai của Y-sai. Trong 1 Sa-mu-ên 16:7, Đức Chúa Trời nhắc nhở Sa-mu-ên rằng ông đừng nhìn vào bề ngoài, nhưng hãy lấy đức tin và đức tính trong lòng. Đấng Tạo Hóa Toàn Tri biết mọi thứ về chúng ta. Ngài biết tấm lòng của chúng ta ngay cả những bí mật sâu kín nhất của nó. Một người bề ngoài có thể đoan trang, tràn đầy sức sống và tốt, nhưng bên trong lại xấu đi. Thông thường và tự nhiên, chúng ta đánh giá họ bằng cách nhìn vào mắt người khác, xem xét tính cách, kỹ năng và thành tích của họ, thậm chí cả số năm kinh nghiệm và ưu tiên năm sinh. Nhưng CHÚA nhìn tấm lòng chúng ta theo cách khác (Lu-ca 16:15).
- Không giống như nhiều vị vua khác của Y-sơ-ra-ên, Đa-vít thực sự tin Chúa và muốn vâng lời Ngài trong mọi việc. Vua Đa-vít cũng là một trong những nhà tiên tri của Đức Chúa Trời, được Đức Chúa Trời soi dẫn để ghi lại Kinh thánh.
- Trong câu chuyện Kinh thánh, Đa-vít đã được xức dầu hoặc được chọn bởi Đức Chúa Trời để làm vua kế tiếp. Điều này được thực hiện một cách bí mật vì Sau-lơ vẫn còn là vua về mặt pháp lý vào thời điểm đó, nhưng Đức Chúa Trời đang chuẩn bị cho Đa-vít về những trách nhiệm trong tương lai của ông. Sau đó Đa-vít được xức dầu công khai (IISa-mu-ên 2:4, 5:3).


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con cảm ơn vì ngày hôm nay Chúa cho chúng con học Lời Chúa! Xin giúp chúng con khi chúng con áp dụng vào đời sống những gì chúng con sẽ học. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
1 Sa-mu-ên 16:7
7 Nhưng Đức Giê-hô-va phán cùng Sa-mu-ên rằng; Chớ xem về bộ dạng và hình vóc cao lớn của nó, vì ta đã bỏ nó. Đức Giê-hô-va chẳng xem điều gì loài người xem; loài người xem bề ngoài, nhưng Đức Giê-hô-va nhìn thấy trong lòng.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Kết thúc câu: Một cách mà tôi vâng lời Chúa đó là......


{% include lesson/section.html index=6 %}
Sau-lơ đưa ra những lựa chọn nghe có vẻ tốt nhưng không giống như những gì Đức Chúa Trời yêu cầu. Anh ta tiếp tục không vâng lời và vì vậy Đức Chúa Trời sẽ chọn một người khác làm vua. Đó không phải là Ngài nhìn về vẻ ngoài mà là về một người có tấm lòng dành cho Ngài.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện trong I Sa-mu-ên 16:6-13a. Bạn có thể làm con rối bằng tất, giấy hoặc các vật dụng khác mà bạn có. Yêu cầu con bạn trang trí từng con rối để đại diện cho các con trai của Jesse. Đừng quên làm cho David! Thích kể chuyện cùng con bạn


{% include lesson/section.html index=8 %}
GIẤU VÀ TÌM
Không giống như trò chơi trốn tìm, bạn sẽ không ẩn mình, thay vào đó là lấy 8 món đồ trong nhà, nó có thể là đồ của con bạn. Viết danh sách 8 mục và giấu các vật đó. Yêu cầu con bạn tìm các mục khác nhau. Trong khi trẻ tìm thấy một món đồ, hãy yêu cầu trẻ kể lại một phần của câu chuyện cho đến khi tìm thấy tất cả các món đồ đó. Nếu con bạn gặp khó khăn trong việc ghi nhớ câu chuyện, hãy đọc lại hoặc giúp con bạn bằng cách luân phiên kể câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Những người khác nhau trong Câu chuyện Kinh thánh là ai?
2. Bạn thích điều gì về câu chuyện? Ở đây có điều gì bạn không thích không?
3. Đức Chúa Trời nhìn vào tấm lòng có nghĩa là gì? Nó khác với cách một con người lựa chọn dựa trên sự phù hợp như thế nào?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen Ngài là một Đức Chúa Trời Đấng biết mọi người. Cảm ơn vì Ngài đã nhìn thấy và hiểu được con người bên trong của con. Xin Chúa giúp con vâng lời Ngài. Cầu xin Chúa cho tấm lòng của chúng con luôn hướng về Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.