---
week: 40
day: 2
title: 'ĐỨC CHÚA TRỜI CHỌN ĐA-VÍT'
bible: 'I Sa-mu-ên 16:6-13'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em biết rằng Đấng Tạo Hóa Toàn Tri của chúng ta biết mọi thứ về chúng ta. Ngài ấy biết tấm lòng của chúng ta ngay cả những bí mật sâu thẳm nhất của chúng ta.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời có một kế hoạch đặc biệt cho mỗi chúng ta dù chúng ta còn nhỏ đến đâu. Đức Chúa Trời luôn trang bị và giúp chúng ta nên giống Đấng Christ hơn.

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Trong bài học trước, việc Sau-lơ không vâng lời Đức Chúa Trời đã gây ra một số hậu quả, bao gồm mất ngôi vua của mình
- Chúa đã chọn Đa-vít trong số các con trai của Y-sai. Trong 1 Sa-mu-ên 16:7, Đức Chúa Trời nhắc nhở Sa-mu-ên rằng ông đừng nhìn vào bề ngoài, nhưng hãy lấy đức tin và đức tính trong lòng. Đấng Tạo Hóa Toàn Tri biết mọi thứ về chúng ta. Ngài biết tấm lòng của chúng ta ngay cả những bí mật sâu kín nhất của nó. Một người bề ngoài có thể đoan trang, tràn đầy sức sống và tốt, nhưng bên trong lại xấu đi. Thông thường và tự nhiên, chúng ta đánh giá họ bằng cách nhìn vào mắt người khác, xem xét tính cách, kỹ năng và thành tích của họ, thậm chí cả số năm kinh nghiệm và ưu tiên năm sinh. Nhưng CHÚA nhìn tấm lòng chúng ta theo cách khác (Lu-ca 16:15).
- Không giống như nhiều vị vua khác của Y-sơ-ra-ên, Đa-vít thực sự tin Chúa và muốn vâng lời Ngài trong mọi việc. Vua Đa-vít cũng là một trong những nhà tiên tri của Đức Chúa Trời, được Đức Chúa Trời soi dẫn để ghi lại Kinh thánh.
- Trong câu chuyện Kinh thánh, Đa-vít đã được xức dầu hoặc được chọn bởi Đức Chúa Trời để làm vua kế tiếp. Điều này được thực hiện một cách bí mật vì Sau-lơ vẫn còn là vua về mặt pháp lý vào thời điểm đó, nhưng Đức Chúa Trời đang chuẩn bị cho Đa-vít về những trách nhiệm trong tương lai của ông. Sau đó Đa-vít được xức dầu công khai (IISa-mu-ên 2:4, 5:3).

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Kính lạy Đức Chúa Trời, danh Ngài Ôi Chúa ơi, là vinh hiển và cao trọng đời đời! Cảm ơn Ngài vì ngày hôm nay. Xin Chúa hãy làm cho Lời của Ngài trở thành ngọn đèn cho chân chúng con và là ánh sáng cho con đường lối của chúng con khi chúng ta học lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.

## 4. Câu gốc thuộc lòng
1 Sa-mu-ên 16:7
7 Nhưng Đức Giê-hô-va phán cùng Sa-mu-ên rằng; Chớ xem về bộ dạng và hình vóc cao lớn của nó, vì ta đã bỏ nó. Đức Giê-hô-va chẳng xem điều gì loài người xem; loài người xem bề ngoài, nhưng Đức Giê-hô-va nhìn thấy trong lòng.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Chia sẻ thời điểm ai đó khiến bạn cảm thấy đặc biệt.
Họ đã cho bạn một cái gì đó hoặc họ đã làm điều gì đó tốt đẹp với bạn?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Chúa sai Sa-mu-ên đến nhà Y-sai vì vị vua tiếp theo sẽ đến từ gia đình ông. Sa-mu-ên phải xức dầu cho người mà Đức Chúa Trời chọn, không phải người mà dân chúng sẽ chọn. Đa-vit là con trai nhỏ của Y-sai. Anh ta là một người chăn cừu, đó không phải là một công việc mà bất cứ ai muốn.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện trong I Sa-mu-ên 16:6-13a. Bạn có thể làm con rối bằng tất, giấy hoặc các vật dụng khác mà bạn có. Yêu cầu con bạn trang trí từng con rối để đại diện cho các con trai của Y-sai. Đừng quên làm con rối Đa-vít! Hãy vui thích kể chuyện cùng với con bạn.


## 8. Kể lại câu chuyện
Vượt qua vương miện
Khi bạn nói "ĐI", các thành viên trong gia đình sẽ đội một vương miện (bạn có thể đội một chiếc hoặc đội mũ) xung quanh vòng tròn cho đến khi bạn nói "DỪNG". Người có vương miện phải nói phần tiếp theo của câu chuyện. Khi bạn nói "ĐI", họ bắt đầu trao vương miện cho đến khi bạn nói "DỪNG". Đảm bảo rằng mọi người đều có cơ hội kể một phần của câu chuyện.

## 9. Câu chuyện
1. Bạn đã học được gì về Đức Chúa Trời là Đấng như thế nào?
2. Câu chuyện này đã thách thức bạn hoặc khuyến khích bạn như thế nào?
3. Khi Đức Chúa Trời phán Ngài đã nhìn vào tấm lòng con người, điều đó khiến bạn cảm thấy thế nào? Làm thế nào bạn có thể chia sẻ tình yêu thương của Đức Chúa Trời cho người khác?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa là ĐỨC CHÚA TRỜI, xin tha thứ cho chúng con đôi khi không vâng lời Ngài. Xin Chúa làm sạch tâm hồn chúng con và làm cho chúng con trở nên mới.Xin giúp chúng con bước đi và lắng nghe Ngài mọi khoảnh khắc trong cuộc sống, để chúng con có thể làm hài lòng Ngài mỗi ngày. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.