---
week: 41
day: 1
title: 'ĐA-VÍT ĐÁNH BẠI GÔ-LI-ÁT'
bible: 'I Sa-mu-ên 17:01-11, 37-50'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em học được rằng Đức Chúa Trời luôn ở cùng chúng ta cho dù chúng ta đang ở trong hoàn cảnh nào, Ngài yêu thương chúng ta, và sức mạnh của chúng ta đến từ Ngài.
- Đối với trẻ em để được nhắc nhở rằng khi chúng ta sợ hãi, chúng ta có thể tin cậy nơi Đức Chúa Trời và ghi nhớ những lời hứa của Ngài có thể được tìm thấy trong Kinh thánh.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa lớn hơn nỗi sợ hãi của chúng ta, chúng ta có thể nương cậy vào Ngài mọi lúc


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Đa-vít
- Là con út trong số tám người con trai của Y-sai và là người chăn dắt đàn cừu của cha mình (I Sa-mu-ên 16:11; I Sa-mu-ên 17:14-15). Là một người chăn cừu, Đa-vít đã quen với việc bảo vệ đàn chiên của mình khỏi những con thú hoang dã muốn đàn cừu của mình. Anh ta không chỉ được sử dụng để bảo vệ đàn chiên của mình, mà trong câu 37, anh ta còn thừa nhận Đức Chúa Trời là người đã bảo vệ anh ta và cũng chính là Đức Chúa Trời sẽ giúp anh ta đánh bại Gô-li-át. Điều này không chỉ cho thấy niềm tin của anh ấy vào Đức Chúa Trời, mà còn sự hiểu biết của anh ấy rằng Đức Chúa Trời là tất cả quyền năng trong bất kỳ và trong mọi tình huống. Trong những câu trước, Đa-vít là người mang áo giáp của Vua Sau-lơ, một người hầu cận riêng (I Sa-mu-ên 16:21). Ông cũng chơi đàn hạc cho Vua Sau-lơ, mặc dù khi đó nhà vua không biết nhiều về ông.
* Gô-li-át
- Một chiến binh Phi-li-tin khổng lồ từ Gát, cao hơn 9 feet, mặc áo giáp nặng 5000 siếc-lơ (125 Pound) và mang giáo 600 siếc-lơ (15 pound) (I Sa-mu-ên 17:4-7). Ông chế nhạo quân đội của dân Y-sơ-ra-ên (I Sa-mu-ên 17:8-9). Với sức mạnh và chiều cao của ông, tất cả quân đội của Y-sơ-ra-ên đều phải khiếp sợ, ngay cả Sau-lơ, người được coi là vua và được coi là một người Y-sơ-ra-ên cao lớn. Trong mắt mọi người, các vấn đề có vẻ đáng sợ hoặc khó khăn, nhưng với Đức Chúa Trời, không có vấn đề nào đủ lớn đối với quyền năng và sức mạnh của Ngài. Chính Đức Chúa Trời đã giải cứu dân Y-sơ-ra-ên và trang bị cho Đa-vít là Đức Chúa Trời mà chúng ta có thể trông cậy ngày nay. Ngài kêu gọi chúng ta phó thác cuộc đời mình và tin cậy nơi Ngài. Bạn hoặc con bạn/ trẻ em cũng có thể làm như vậy. Hãy để Chúa kiểm soát cuộc sống của bạn và trải nghiệm những điều tuyệt vời như Đa-vít.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã nhắc nhở chúng con rằng Ngài không nhìn vào bề ngoài mà Ngài nhìn vào tấm lòng của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con tìm hiểu thêm về Đa-vít khi chúng con tiếp tục bài học hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, A-men!


{% include lesson/section.html index=4 %}
Thi Thiên 27:1-2
1 Đức Giê-hô-va là ánh sáng và là sự cứu rỗi tôi: Tôi sẽ sợ ai? Đức Giê-hô-va là đồn lũy của mạng sống tôi: Tôi sẽ hãi hùng ai? 2 Khi kẻ làm ác, kẻ cừu địch và thù nghịch tôi, xông vào tôi, Đặng ăn nuốt thịt tôi, Thì chúng nó đều vấp ngã.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều dũng cảm nhất mà bạn đã làm cho đến nay là gì?
Làm thế nào bạn trở nên dũng cảm?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Mặc dù Đa-vít đã được xức dầu để trở thành Vua kế tiếp, nhưng ông phải chờ thời điểm của Đức Chúa Trời. Vì vậy, anh vẫn là một cậu bé chăn cừu. Cuối cùng, vì chơi đàn hạc quá giỏi nên ông được đưa đến sống cùng và chơi đàn hạc cho Vua Sau-lơ. Dân Y-sơ-ra-ên đang chiến tranh với quân Phi-li-tin. Người Phi-li-tin quyết định rằng sẽ có một trận chiến cuối cùng đó là một trong những người dân  Y-sơ-ra-ên chống lại người khổng lồ, Gô-li-át. Không ai trong số những người Y-sơ-ra-ên sẽ chống lại ông ta ngoại trừ Đa-vít.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và nghiên cứu I Sa-mu-ên 17 trước khi kể câu chuyện cho trẻ em/con bạn. Sử dụng một cuộn băng dính hoặc mặc một chiếc áo sơ mi thật rộng để giúp nhấn mạnh Gô-li-át lớn như thế nào và sau đó kể câu chuyện từ I Sa-mu-ên 17:1-11


{% include lesson/section.html index=8 %}
BĂT VÀ CHIẾM MỘT GÓC
- Người kể chuyện đứng giữa một không gian được chỉ định. Cha mẹ hoặc người giám hộ sẽ là người kể chuyện đầu tiên. Sau đó, trẻ sẽ ở trong các góc (nếu không có góc, bạn có thể chọn không gian mà trẻ có thể đứng để làm góc) và sẽ cố gắng đổi chỗ cho nhau sau khi người kể chuyện kể xong một đoạn của câu chuyện. Người đã không thể cố định một góc sẽ là người tiếp theo đứng ở giữa và tiếp tục câu chuyện. Lặp lại điều này cho đến khi câu chuyện được kể lại hoàn toàn. Nếu trẻ gặp khó khăn, bạn có thể đọc lại câu chuyện hoặc giúp trẻ nhớ phần tiếp theo.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Bạn học được gì về mối quan hệ của Đa-vít với Đức Chúa Trời từ câu chuyện này?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Đa-vít trong câu chuyện này?
3. Bạn có muốn biết Chúa như thế này không? Có điều gì đó đang xảy ra ngay bây giờ trong cuộc sống của bạn mà Chúa có thể giúp bạn không?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Cảm ơn Chúa về câu chuyện ngày hôm nay. Cảm ơn Ngài đã cho phép chúng con biết thêm về Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con giống như Đa-vít, người có sức mạnh và lòng can đảm đến từ Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, A-men!
