---
week: 41
day: 2
title: 'ĐA-VÍT ĐÁNH BẠI GÔ-LI-ÁT'
bible: 'I Sa-mu-ên 17:01-11, 37-50'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em học được rằng Đức Chúa Trời luôn ở cùng chúng ta cho dù chúng ta đang ở trong hoàn cảnh nào, Ngài yêu thương chúng ta, và sức mạnh của chúng ta đến từ Ngài.
- Đối với trẻ em để được nhắc nhở rằng khi chúng ta sợ hãi, chúng ta có thể tin cậy nơi Đức Chúa Trời và ghi nhớ những lời hứa của Ngài có thể được tìm thấy trong Kinh thánh.
- Để trẻ em hiểu rằng Chúa lớn hơn nỗi sợ hãi của chúng ta, chúng ta có thể nương cậy vào Ngài mọi lúc

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Đa-vít
- Là con út trong số tám người con trai của Y-sai và là người chăn dắt đàn cừu của cha mình (I Sa-mu-ên 16:11; I Sa-mu-ên 17:14-15). Là một người chăn cừu, Đa-vít đã quen với việc bảo vệ đàn chiên của mình khỏi những con thú hoang dã muốn đàn cừu của mình. Anh ta không chỉ được sử dụng để bảo vệ đàn chiên của mình, mà trong câu 37, anh ta còn thừa nhận Đức Chúa Trời là người đã bảo vệ anh ta và cũng chính là Đức Chúa Trời sẽ giúp anh ta đánh bại Gô-li-át. Điều này không chỉ cho thấy niềm tin của anh ấy vào Đức Chúa Trời, mà còn sự hiểu biết của anh ấy rằng Đức Chúa Trời là tất cả quyền năng trong bất kỳ và trong mọi tình huống. Trong những câu trước, Đa-vít là người mang áo giáp của Vua Sau-lơ, một người hầu cận riêng (I Sa-mu-ên 16:21). Ông cũng chơi đàn hạc cho Vua Sau-lơ, mặc dù khi đó nhà vua không biết nhiều về ông.
* Gô-li-át
- Một chiến binh Phi-li-tin khổng lồ từ Gát, cao hơn 9 feet, mặc áo giáp nặng 5000 siếc-lơ (125 Pound) và mang giáo 600 siếc-lơ (15 pound) (I Sa-mu-ên 17:4-7). Ông chế nhạo quân đội của dân Y-sơ-ra-ên (I Sa-mu-ên 17:8-9). Với sức mạnh và chiều cao của ông, tất cả quân đội của Y-sơ-ra-ên đều phải khiếp sợ, ngay cả Sau-lơ, người được coi là vua và được coi là một người Y-sơ-ra-ên cao lớn. Trong mắt mọi người, các vấn đề có vẻ đáng sợ hoặc khó khăn, nhưng với Đức Chúa Trời, không có vấn đề nào đủ lớn đối với quyền năng và sức mạnh của Ngài. Chính Đức Chúa Trời đã giải cứu dân Y-sơ-ra-ên và trang bị cho Đa-vít là Đức Chúa Trời mà chúng ta có thể trông cậy ngày nay. Ngài kêu gọi chúng ta phó thác cuộc đời mình và tin cậy nơi Ngài. Bạn hoặc con bạn/ trẻ em cũng có thể làm như vậy. Hãy để Chúa kiểm soát cuộc sống của bạn và trải nghiệm những điều tuyệt vời như Đa-vít.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, con cảm ơn Ngài đã yêu thương chúng con vô điều kiện. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con sức mạnh khi chúng con yếu đuối. Xin Chúa giúp chúng con tin tưởng vào Ngài nhất là trong những thời điểm chúng con gặp khó khăn. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi Thiên 27:1-2
1 Đức Giê-hô-va là ánh sáng và là sự cứu rỗi tôi: Tôi sẽ sợ ai? Đức Giê-hô-va là đồn lũy của mạng sống tôi: Tôi sẽ hãi hùng ai? 2 Khi kẻ làm ác, kẻ cừu địch và thù nghịch tôi, xông vào tôi, Đặng ăn nuốt thịt tôi, Thì chúng nó đều vấp ngã.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Hãy mô tả điều gì đó khiến bạn cảm thấy thực sự sợ hãi.

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Sau-lơ đã đồng ý để Đa-vít làm chiến binh chiến đấu chống lại Gô-li-át. Sau-lơ muốn Đa-vít sử dụng áo giáp của mình, nhưng sau khi mặc thử, Đa-vít không cảm thấy thoải mái và quyết định không mặc áo giáp nữa. Sau-lơ nói với Đa-vít khi Đa-vít chuẩn bị chiến đấu với Gô-li-át "Hãy đi đi, và xin Chúa ở cùng người."

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và kể câu chuyện từ I Sa-mu-ên 17:40-50. Chuẩn bị 5 viên đá để giúp trẻ hình dung cách Đa-vít đánh bại Gô-li-át

## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỀN NHỮNG HÒN ĐÁ
Chuẩn bị hai viên đá nhỏ hoặc thứ gì đó tương tự. Đặt một dấu nhỏ vào một trong những viên đá. Tạo một vòng tròn với trẻ em và sau đó chuyền hai viên đá xung quanh trong khi đọc thuộc lòng câu gốc. Người cuối cùng đang giữ viên đá có dấu sẽ bắt đầu kể lại câu chuyện. Lặp lại cho đến khi toàn bộ câu chuyện kết thúc.


## 9. Câu chuyện
1. Đa-vít đã đưa ra những lựa chọn nào? Anh ta có thể làm gì khác? Điều gì đã xảy ra vì những lựa chọn của anh ấy?
2. Hoàn cảnh của chúng ta giống với Đa-vít về những mặt nào?
Câu chuyện lớn của Đức Chúa Trời vẫn chưa kết thúc. Bạn nghĩ Đức Chúa Trời muốn bạn tham gia vào câu chuyện của Ngài như thế nào?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa, Cảm ơn Ngài đã ở bên chúng con khi chúng con sợ hãi. Chúng con biết rằng Ngài mạnh mẽ hơn bất cứ điều gì hoặc bất kỳ ai. Xin giúp chúng con khuyến khích những người khác cũng đặt niềm tin vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus, chúng con cầu nguyện, A-men!