---
week: 42
day: 1
title: 'Đa-vít thỉnh Hòm Giao Ước'
bible: 'II Sa-mu-ên 06:15,12-15'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho các em biết rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta tin cậy Ngài với những điều quan trọng trong cuộc sống của chúng ta.
- Để các em hiểu rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta hoàn thành mọi việc theo cách của Ngài.
- Cho các em học cách vui mừng thờ phượng Chúa.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Trong sách I Sa-mu-ên, có thể thấy những cuộc đấu tranh của Đa-vít khi chờ đợi để trở thành vị vua tiếp theo của Y-sơ-ra-ên. Ông là một người có đức tin, đang chờ đợi thời điểm hoàn hảo của Đức Chúa Trời để ông trở thành vua. Ông tôn trọng Vua Sau-lơ mặc dù ông ta đã nhiều lần cố giết Đa-vít.
* Bối cảnh của Hòm giao ước và Nắp thi ân (Xuất 25:10-22)
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se làm một cái hòm bằng gỗ dát vàng gọi là Hòm giao ước. Nó được đặt bên trong nơi chí thánh, nơi Chúa ngự.
- Môi-se đã làm một cái nắp bằng vàng ròng gọi là chiếc nắp thi ân và đặt nó trên nóc Hòm giao ước.
- Họ bảo Môi-se đặt hai bảng đá có ghi Mười Điều Răn vào bên trong Hòm giao ước, dưới Nắp thi ân.
* Nỗ lực đầu tiên không thành công (II Sa-mu-ên 6:1-12)
- Họ vận chuyển Hòm giao ước trên một chiếc xe đẩy mới. Nhưng Đức Chúa Trời đã ra lệnh đặc biệt rằng người Lê-vi khiêng hòm (Dân số ký 4:15; 7:8-9; Phục-truyền Luật-lệ Ký 31:9), sử dụng các cọc đặt qua các vòng trên thành hòm (Xuất 25:14-15) (II Sa-mu-ên 6:3-4)
- Phương pháp của Đa-vít cũng giống như phương pháp đã được thế giới sử dụng, giống như người Phi-li-tin. Mặc dù ông ấy đang làm điều đúng nhưng ông ấy đã làm điều đó sai cách (I Sa-mu-ên 6:7-15)
- Chúa trừng phạt U-xa (Hành hại U-xa) vì chạm vào Hòm giao ước. Chạm vào Hòm giao ước là vi phạm trực tiếp luật pháp của Đức Chúa Trời (Dân-số Ký 4:15) - (II Sa-mu-ên 6:6-7).
- Đa-vít trở nên buồn thảm vì sự trừng phạt của Chúa. Và vì cái chết của U-xa, Đa-vít sợ hãi, nên ông đã để Hòm giao ước trong nhà của Ô-bết Ê-đôm người Gát trong 3 tháng và Đức Chúa Trời ban phước cho ông và gia đình ông. (II Sa-mu-ên 6:8-12).
* Nỗ lực thứ hai đã thành công (II Sa-mu-ên 6:13-15)
- Lần này Hòm giao ước được mang đàng hoàng (II Sa-mu-ên 6:13; Sử-ký 15:12-15).
- Đa-vít ăn mừng trước Chúa. Niềm vui là một phần quan trọng của cả sự thờ phượng và ngợi khen (II Sa-mu-ên 6:14).


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã ban cho chúng con những quy tắc để hướng dẫn và giúp đỡ chúng con. Xin Chúa giúp chúng con luôn ghi nhớ để làm theo những điều Ngài dạy trong mọi tình huống mà chúng ta đang gặp phải. Khi chúng con tiếp tục học Kinh Thánh, chúng con có thể vui mừng tìm hiểu thêm về Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!



{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-thiên 9:10-11
 10 Hỡi Đức Giê-hô-va, phàm ai biết danh Ngài sẽ để lòng tin cậy nơi Ngài; Vì Ngài chẳng từ bỏ kẻ nào tìm kiếm Ngài. 11 Khá hát ngợi khen Đức Giê-hô-va, là Đấng ngự tại Si-ôn; Hãy báo cáo giữa các dân công việc tối cao của Ngài.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Điều gì bạn có mà điều đó thực sự đặc biệt đối với bạn?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Chiếc hòm của Chúa rất đặc biệt. Đó là nơi Đức Chúa Trời sẽ ngự khi Ngài ở với dân sự Ngài. Một số kẻ thù của dân Y-sơ-ra-ên đã lấy được nó và Đa-vít đem nó về Giê-ru-sa-lem.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và nghiên cứu II Sa-mu-ên 6:1-15. Bắt đầu kể cho con bạn nghe câu chuyện bằng cách tập trung vào II Sa-mu-ên 6:1-5. Nhắc con bạn nhớ câu chuyện Kinh Thánh khi Đức Chúa Trời hướng dẫn Môi-se xây dựng đền tạm để giúp nhắc nhở về tầm quan trọng của chiếc Hòm giao ước đối với dân Y-sơ-ra-ên.



{% include lesson/section.html index=8 %}
Lăn và kể chuyện
- Chuẩn bị một con xúc xắc hoặc làm một con.
Nếu trẻ em lăn: (câu hỏi tùy thuộc vào số nút trên xúc xắc)




{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Điều gì làm bạn ngạc nhiên hoặc bất ngờ về câu chuyện hôm nay?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nói gì với bạn?
4. Câu chuyện diễn ra khi nào?
5. Điều gì đã xảy ra ở đầu, giữa và cuối câu chuyện?
6. Bạn có câu hỏi gì về câu chuyện?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, Con cảm tạ Ngài vì Ngài là Đức Chúa Trời thánh khiết muốn chúng con vâng lời Ngài hoàn toàn. Xin Chúa hướng dẫn chúng con khi chúng con lắng nghe và vâng theo Lời của Ngài. Giúp chúng con luôn tin tưởng Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!
