---
week: 42
day: 2
title: 'Đa-vít thỉnh hòm giao ước'
bible: 'II Sa-mu-ên 06:15,12-15'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho các em biết rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta tin cậy Ngài với những điều quan trọng trong cuộc sống của chúng ta.
- Để các em hiểu rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta hoàn thành mọi việc theo cách của Ngài.
- Cho các em học cách vui mừng thờ phượng Chúa.


{% include lesson/section.html index=2 %}
* Trong sách I Sa-mu-ên, có thể thấy những cuộc đấu tranh của Đa-vít khi chờ đợi để trở thành vị vua tiếp theo của Y-sơ-ra-ên. Ông là một người có đức tin, đang chờ đợi thời điểm hoàn hảo của Đức Chúa Trời để ông trở thành vua. Ông tôn trọng Vua Sau-lơ mặc dù ông ta đã nhiều lần cố giết Đa-vít.
* Bối cảnh của Hòm giao ước và Nắp thi ân (Xuất 25:10-22)
- Đức Chúa Trời bảo Môi-se làm một cái hòm bằng gỗ dát vàng gọi là hòm giao ước. Nó được đặt bên trong nơi thánh thiêng nhất, nơi Chúa ngự.
- Môi-se đã làm một cái nắp bằng vàng ròng gọi là chiếc nắp thi ân và đặt nó trên nóc Hòm giao ước.
- Họ bảo Môi-se đặt hai bảng đá có ghi Mười Điều Răn vào bên trong Hòm giao ước, dưới Nắp thi ân.
* Nỗ lực đầu tiên không thành công (II Sa-mu-ên 6:1-12)
- Họ vận chuyển Hòm giao ước trên một chiếc xe đẩy mới. Nhưng Đức Chúa Trời đã ra lệnh đặc biệt rằng người Lê-vi phải khiêng hòm (Dân-số ký 4:15; 7:8-9; Phục-truyền Luật-lệ Ký 31:9), sử dụng các cọc đặt qua các vòng trên thành hòm (Xuất 25:14-15) (II Sa-mu-ên 6:3-4)
- Phương pháp của Đa-vít cũng giống như phương pháp đã được thế giới sử dụng, giống như người Phi-li-tin. Mặc dù ông ấy đang làm điều đúng nhưng ông ấy đã làm điều đó sai cách (I Sa-mu-ên 6:7-15).
- Chúa trừng phạt U-xa (Hành hại U-xa) vì chạm vào Hòm giao ước. Chạm vào Hòm giao ước là vi phạm trực tiếp luật pháp của Đức Chúa Trời (Dân-số Ký 4:15) - (II Sa-mu-ên 6:6-7).
- Đa-vít trở nên buồn thảm vì sự trừng phạt của Chúa. Và vì cái chết của U-xa, Đa-vít sợ hãi, nên ông đã để Hòm giao ước trong nhà của Ô-bết Ê-đôm người Gát trong 3 tháng và Đức Chúa Trời ban phước cho ông và gia đình ông. (II Sa-mu-ên 6:8-12).
* Nỗ lực thứ hai đã thành công (II Sa-mu-ên 6:13-15)
- Lần này Hòm giao ước được mang đàng hoàng (II Sa-mu-ên 6:13; Sử-ký 15:12-15).
- Đa-vít ăn mừng trước Chúa. Niềm vui là một phần quan trọng của cả sự thờ phượng và ngợi khen (II Sa-mu-ên 6:14)


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn vì những lời hứa của Ngài. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con có cơ hội để suy ngẫm về những điều chúng con đang làm. Xin Chúa giúp chúng con làm những việc theo cách của Ngài.  Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện A-men!




{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-thiên 9:10-11
 10 Hỡi Đức Giê-hô-va, phàm ai biết danh Ngài sẽ để lòng tin cậy nơi Ngài; Vì Ngài chẳng từ bỏ kẻ nào tìm kiếm Ngài. 11 Khá hát ngợi khen Đức Giê-hô-va, là Đấng ngự tại Si-ôn; Hãy báo cáo giữa các dân công việc tối cao của Ngài.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Chia sẻ về người mà bạn tin tưởng. Tại sao bạn lại tin tưởng họ đến vậy?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Với tư cách là Vua, Đa-vít là một nhà lãnh đạo và chiến binh giỏi. Anh ấy đã chiến thắng trong nhiều trận chiến và mọi người rất tôn trọng anh ấy. Chúa đã ở cùng Đa-vít. Đa-vít đã làm những gì Chúa truyền bảo.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và nghiên cứu II Sa-mu-ên 6:1-15. Xem lại những gì xảy ra trong II Sa-mu-ên 6:1-5 và tiếp tục câu chuyện bằng cách tập trung vào II Sa-mu-ên 6:12-15. Bạn có thể sử dụng các vật dụng trong nhà làm công cụ để tham gia cùng với niềm vui được mô tả trong câu chuyện Kinh thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
### Làm Maracas (Nhạc cụ - hộp lắc)
Giải thích rằng Đức Chúa Trời xứng đáng với mọi vinh quang và sự ngợi khen. Ngài là tất cả quyền năng, thánh thiện, yêu thương và nhân từ. Chúng ta có thể bày tỏ lời cảm tạ và ngợi khen Đức Chúa Trời theo nhiều cách khác nhau như Đa-vít. Để làm dụng cụ, hãy làm sạch chai nhựa cũ. Đặt nó bằng đá cuội, hạt cườm hoặc bất cứ thứ gì nhỏ vừa vặn (cẩn thận với những mảnh nhỏ vì có thể gây ngạt thở cho trẻ em). Trang trí bên ngoài chai bằng cách sử dụng bất kỳ loại sơn nào hoặc bằng cách dán các thiết kế. Lắc maracas của bạn và hát các bài hát cùng nhau.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Đức Chúa Trời đáp lại những người trong câu chuyện như thế nào? Điều này cho chúng ta thấy gì?
2. Sau khi nghe câu chuyện, nó có thể thay đổi cách nhìn của bạn về bản thân như thế nào?
3. Qua câu chuyện hôm nay, điều này có thể tạo nên sự khác biệt nào trong cách bạn yêu thương và phụng sự Ngài?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, cảm ơn Ngài đã luôn ở bên chúng con và tha thứ cho chúng con khi chúng con làm sai. Chúng con tin tưởng Ngài với tất cả mọi thứ. Cầu xin Ngài tiếp tục ban cho chúng con sự khôn ngoan và hướng dẫn chúng con trong mọi quyết định dù là việc nhỏ hay việc lớn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, A-men!
