---
week: 43
day: 1
title: 'SA-LÔ-MÔN CẦU XIN SỰ KHÔN NGOAN'
bible: 'I Các Vua 3:5-14'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em học được rằng sự khôn ngoan đích thực đến từ Đức Chúa Trời.
- Cho trẻ em hiểu tầm quan trọng của việc cầu xin sự ban cho từ Đức Chúa Trời

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Y-sơ-ra-ên trở thành một quốc gia lớn dưới vương quyền của Đa-vít. Ông đã làm vua của Y-sơ-ra-ên trong bốn mươi năm (7 năm ở Hê-bơ-rơ và 33 năm ở Giê-ru-sa-lem (I Các Vua 2:10-12). Sau khi Vua Đa-vít chết, Sa-lô-môn, con trai của Vua Đa-vít và Bát-Sê-ba trở thành vua. Sa-lô-môn là một chàng trai trẻ khi anh ta tiếp quản vương quốc.
- Vào đầu thời kỳ trị vì của mình, Sa-lô-môn đã đến Ga-ba-ôn (nơi cao, nơi có đền tạm cổ và bàn thờ bằng đồng trong II Sử ký 1:3-6) để dâng của lễ lớn lên Chúa. Những nơi cao này ban đầu được sử dụng bởi những người thờ thần tượng. Mặc dù luật pháp Môi-se yêu cầu dân Y-sơ-ra-ên không được dùng bàn thờ của người ngoại giáo để thờ phượng Đức Chúa Trời, nhưng dường như đây là một thực tế phổ biến vào thời Sa-lô-môn Đức Chúa Trời vẫn chưa chọn một nơi thờ phượng lâu dài và duy nhất (I Các Vua 3:2).
- I Các Vua 4:29-30 & 34; 10:23-24 kể lại những gì Vua Sa-lô-môn được biết đến trên khắp đất nước của ông và các quốc gia khác. Ông được coi là người đàn ông khôn ngoan nhất từng sống. Sa-lô-môn là vị vua giàu có nhất và vinh dự nhất trong thời đại của ông. Tuổi thọ của ông có thể đã bị rút ngắn, nhưng ông đã sống để cai trị trong bốn mươi năm (I Các Vua 11:42). Vào thời của ông, vương quốc Y-sơ-ra-ên giàu có và hùng mạnh hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây hoặc kể từ đó trở đi.
- Tuy nhiên, vì tất cả sự khôn ngoan của mình, Sa-lô-môn đã rời khỏi Đức Chúa Trời và sống một cuộc đời đầy tội lỗi. Ông đã sử dụng sự giàu có và trí tuệ của mình cho vinh quang của riêng mình. Ông yêu và kết hôn với nhiều phụ nữ ngoại quốc thờ thần tượng và thuyết phục Sa-lô-môn cũng thờ thần tượng (I Các Vua 11:4)
- Có một vị Vua khác khôn ngoan nhất trong tất cả các vị vua, Ngài tên là Jêsus. Ngài không phạm tội, là Vị Vua vĩ đại hoàn hảo, Ngài luôn thành tín và luôn biết điều gì là tốt nhất cho chúng ta. Nguồn gốc của sự khôn ngoan thực sự & đạt được sự khôn ngoan là nhận biết Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
 Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa đã ban cho chúng con Lời của Ngài qua Kinh thánh, nơi chúng con có thể học những gì Ngài nói và hướng dẫn chúng con làm điều đúng đắn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi thiên 111:10a
Sự kính sợ Đức Giê-hô-va là khởi đầu sự khôn ngoan


## 5. Mở đầu câu chuyện
Nếu bạn có thể có bất kỳ điều ước nào thành hiện thực, bạn sẽ yêu cầu điều uốc gì gì?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đa-vít có nhiều con trai, nhưng người con trai mà Đức Chúa Trời chọn để nối ngôi vua là Sa-lô-môn. Sử sách cho chúng ta biết rằng Sa-lô-môn chỉ mới 12 tuổi khi ông trở thành vua. Ngay trước câu chuyện của chúng ta, Đa-vít cầu nguyện lời cầu nguyện này trên con trai của ông là Sa-lô-môn " Ta hầu đi con đường chung của cả thế gian, khá mạnh dạn và nên người trượng phu!  Hãy giữ điều Giê-hô-va Đức Chúa Trời muốn con giữ, để đi trong đường lối Ngài, gìn giữ những luật pháp, điều răn, mạng lịnh, và sự dạy dỗ của Ngài, y như đã chép trong luật pháp của Môi-se, hầu cho con làm điều chi hay là đi nơi nào cũng đều được thành công,"(I Các Vua 2:2-3) .

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc I Các Vua 3:5-9 và kể câu chuyện trong Kinh Thánh. Bạn có thể tạo ra những con rối để kể câu chuyện hoặc để con bạn đóng vai Sa-lô-môn trong khi bạn đọc câu chuyện.


## 8. Kể lại câu chuyện
CÂU HỎI
- Nhớ lại câu chuyện bằng cách nhắc họ bằng các câu hỏi để ghi nhớ các chi tiết theo đúng thứ tự.
1. Đức Chúa Trời đã nói gì với Sa-lô-môn khi Ngài hiện ra với ông trong giấc mơ? v5
2. Sa-lô-môn biết ơn Đức Chúa Trời vì điều gì? v6
3. Sa-lô-môn công nhận điều gì trong các câu 7-8?
4. Sa-lô-môn yêu cầu điều gì? V9

## 9. Câu chuyện
1. Bạn nghĩ tại sao Sa-lô-môn đòi hỏi sự khôn ngoan thay vì sự sống lâu, giàu sang hay sự sống của kẻ thù của mình?
2. Bạn nghĩ Sa-lô-môn cảm thấy thế nào khi trở thành một vị vua trẻ lãnh đạo một quốc gia?
3. Giống như Sa-lô-môn, bạn có nghĩ rằng mình cần phải khôn ngoan không? Và không ngoan trong lĩnh vực nào của cuộc sống của bạn và tại sao?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa! chúng con cảm ơn Chúa vì Ngài biết mọi thứ và có kế hoạch cũng như mục đích cho mọi việc. Xin hãy giúp chúng con tin tưởng vào sự khôn ngoan của Ngài và cũng xin hãy cho chúng con sự khôn ngoan ấy, để chúng con sử dụng nó để tôn vinh Ngài và phục vụ những anh em lân cận con. Xin Chúa giúp chúng con sử dụng món quà này đúng cách trong suốt cuộc đời của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen
