---
week: 43
day: 2
title: 'SA-LÔ-MÔN CẦU XIN SỰ KHÔN NGOAN'
bible: 'I Các Vua 3:5-14'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em học được rằng sự khôn ngoan đích thực đến từ Đức Chúa Trời.
- Cho trẻ em hiểu tầm quan trọng của việc cầu xin sự ban cho từ Đức Chúa Trời

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- Y-sơ-ra-ên trở thành một quốc gia lớn dưới vương quyền của Đa-vít. Ông đã làm vua của Y-sơ-ra-ên trong bốn mươi năm (7 năm ở Hê-bơ-rơ và 33 năm ở Giê-ru-sa-lem (I Các Vua 2:10-12). Sau khi Vua Đa-vít chết, Sa-lô-môn, con trai của Vua Đa-vít và Bát-Sê-ba trở thành vua. Sa-lô-môn là một chàng trai trẻ khi anh ta tiếp quản vương quốc.
- Vào đầu thời kỳ trị vì của mình, Sa-lô-môn đã đến Ga-ba-ôn (nơi cao, nơi có đền tạm cổ và bàn thờ bằng đồng trong II Sử ký 1:3-6) để dâng của lễ lớn lên Chúa. Những nơi cao này ban đầu được sử dụng bởi những người thờ thần tượng. Mặc dù luật pháp Môi-se yêu cầu dân Y-sơ-ra-ên không được dùng bàn thờ của người ngoại giáo để thờ phượng Đức Chúa Trời, nhưng dường như đây là một thực tế phổ biến vào thời Sa-lô-môn Đức Chúa Trời vẫn chưa chọn một nơi thờ phượng lâu dài và duy nhất (I Các Vua 3:2).
- I Các Vua 4:29-30 & 34; 10:23-24 kể lại những gì Vua Sa-lô-môn được biết đến trên khắp đất nước của ông và các quốc gia khác. Ông được coi là người đàn ông khôn ngoan nhất từng sống. Sa-lô-môn là vị vua giàu có nhất và vinh dự nhất trong thời đại của ông. Tuổi thọ của ông có thể đã bị rút ngắn, nhưng ông đã sống để cai trị trong bốn mươi năm (I Các Vua 11:42). Vào thời của ông, vương quốc Y-sơ-ra-ên giàu có và hùng mạnh hơn bất kỳ thời điểm nào trước đây hoặc kể từ đó trở đi.
- Tuy nhiên, vì tất cả sự khôn ngoan của mình, Sa-lô-môn đã rời khỏi Đức Chúa Trời và sống một cuộc đời đầy tội lỗi. Ông đã sử dụng sự giàu có và trí tuệ của mình cho vinh quang của riêng mình. Ông yêu và kết hôn với nhiều phụ nữ ngoại quốc thờ thần tượng và thuyết phục Sa-lô-môn cũng thờ thần tượng (I Các Vua 11:4)
- Có một vị Vua khác khôn ngoan nhất trong tất cả các vị vua, Ngài tên là Jêsus. Ngài không phạm tội, là Vị Vua vĩ đại hoàn hảo, Ngài luôn thành tín và luôn biết điều gì là tốt nhất cho chúng ta. Nguồn gốc của sự khôn ngoan thực sự & đạt được sự khôn ngoan là nhận biết Ngài.


## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, cảm ơn Chúa vì Chúa đã ban cho chúng con cơ hội để trở nên khôn ngoan và học hỏi sự khôn ngoan là như thế nào từ Lời Chúa qua Kinh Thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen


## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi thiên 111:10a
Sự kính sợ Đức Giê-hô-va là khởi đầu sự khôn ngoan

## 5. Mở đầu câu chuyện
Nếu bạn có thể cầu xin Chúa cho bạn biết về điều gì đó, thì đó sẽ là  ...

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Với tư cách là vua, Sa-lô-môn phải hướng dẫn và điều hành cả một quốc gia - nhiều người hơn mà ông có thể đếm được. Đức Chúa Trời đã trò chuyện với Sa-lô-môn trong một giấc mơ và đề nghị ban cho Sa-lô-môn bất cứ điều gì anh ta muốn. Sa-lô-môn nhận ra rằng ông còn trẻ, thiếu kinh nghiệm và không biết cách trở thành một vị vua tốt. Chúng ta hãy đọc từ Kinh thánh về những gì Vua Sa-lô-môn cầu xin từ Chúa nhé.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc I Các Vua 3:5-9 và kể câu chuyện trong Kinh Thánh.
Cho trẻ em/con bạn đóng vai Sa-lô-môn trong khi bạn đọc câu chuyện. Bạn có thể có kể Câu chuyện Kinh thánh trong khi ngồi trên sàn nhà hoặc trên giường để diễn lại cảnh trong Kinh thánh.

## 8. Kể lại câu chuyện
CÂU HỎI
 - Nhớ lại câu chuyện bằng cách hỏi họ về Câu chuyện Kinh thánh:
1. Những thứ khác mà Sa-lô-môn có thể yêu cầu?
2. Đức Chúa Trời ban cho anh ta những gì anh ta yêu cầu?
3. Đức Chúa Trời đã ban cho Sa-lô-môn điều gì khác ngoài những gì ông yêu cầu?
4. Chúa đã hứa gì với Sa-lô-môn và điều kiện để có lời hứa là gì?

## 9. Câu chuyện
1. Bạn nghĩ tại sao Đức Chúa Trời hài lòng với yêu cầu của Sa-lô-môn?
2. Sa-lô-môn đã hoàn thành điều gì vì Chúa ban phước cho ông với sự khôn ngoan và hiểu biết?
3. Làm thế nào bạn có thể bắt đầu đạt được sự khôn ngoan trong cuộc sống hàng ngày của mình?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa, chúng con cảm tạ Chúa vì chúng con biết được cuộc đời của Vua Sa-lô-môn. Xin Chúa giúp tất cả chúng con trở nên khôn ngoan, đưa ra những quyết định khôn ngoan, tìm kiếm Ngài và tìm thấy Ngài và đi theo Ngài mỗi ngày trong cuộc đời chúng con.  Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen
