---
week: 44
day: 1
title: 'Ê-LI VÀ CÁC TIÊN TRI GIẢ'
bible: 'I Các Vua 18:25-39'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em biết rằng quyền năng của Chúa là thật
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời đôi khi thể hiện quyền năng của Ngài theo những cách đáng kinh ngạc
- Để trẻ em khám phá tầm quan trọng của việc cầu nguyện trong kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho dân Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Sau khi vua Sa-lô-môn băng hà, đất nước Y-sơ-ra-ên bị chia cắt. Có một vương quốc phía bắc của Y-sơ-ra-ên và vương quốc phía nam của Giu-đa. Vương quốc Y-sơ-ra-ên không có vua nào đi trên đường của Chúa chịn. Bởi vì điều này, người dân bắt đầu thờ thần tượng và không vâng lời Đức Chúa Trời. Trong những năm này, Đức Chúa Trời đã gửi các nhà tiên tri để cảnh báo dân chúng phải ăn năn và quay trở lại với Đức Chúa Trời. Ngài muốn dân Ngài trung thành với Ngài. Tiên tri là người mà Đức Chúa Trời dùng để phán với dân sự của Ngài.
- Ê-li là một trong những người đó. Ngài được sử dụng để hướng lòng dân trở lại với Chúa (I Các Vua 18:37). Gia-cơ 5:16-18 cho chúng ta biết ông là một con người bình thường nhưng điều khiến ông có ảnh hưởng trong thời đại của mình là đời sống cầu nguyện. Trong I Các Vua 18:30-46, chúng ta xem Ê-li như một người cầu nguyện. Đức Chúa Trời làm việc qua lời cầu nguyện của dân Ngài.
- Vào thời Ê-li, Vua A-háp cùng với vợ ông cai trị. Họ đã làm điều ác trước mắt Đức Chúa Trời (I Các Vua 16:30; 21:25). Ông đã dẫn dắt mọi người quay sang Ba-anh là một vị thần ngoại giáo, và từ chối Chúa như một Đức Chúa Trời có thật. Cũng có hạn hán trên đất của Y-sơ-ra-ên vào thời gian này. Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời có thật đã đem lại hạn hán cho dân Y-sơ-ra-ên để cho Vua A-háp và toàn dân thấy rằng không ai khác có quyền năng hơn Ngài. Vào năm hạn hán thứ ba và năm ngoái, Đức Chúa Trời đã hướng dẫn Ê-li đến trình diện với Vua A-háp. Vì Vua A-háp không theo Chúa, nên ông không thích những gì Ê-li phải nói. Đức Chúa Trời sắp cho Vua A-háp và mọi người thấy rằng Ngài là Đức Chúa Trời thật duy nhất để dân chúng chuyển hướng thờ Ba-anh và một lần nữa thờ phượng Đức Chúa Trời.
- Chúa bảo ông Ê-li bảo vua A-háp hãy tập hợp toàn thể dân Y-sơ-ra-ên tại núi Cạc-mên. Vua A-háp không chỉ để tập hợp dân chúng, mà còn để tập hợp 450 nhà tiên tri trước thần Ba-anh và 400 nhà tiên tri khác đã dùng bữa tại bàn ăn của Giê-sa-bên. A-háp đã làm theo lời ông ta. Tất cả dân chúng và các tiên tri đến núi Cạc-mên để gặp Ê-li. Trong I Các Vua 18:21, Ê-li đã thách thức dân Y-sơ-ra-ên kết ước hoàn toàn với Đức Chúa Trời và ngừng chia rẽ lòng họ giữa Ba-anh và Đức Chúa Trời.
- Ê-li kêu cầu Đức Chúa Trời trong lời cầu nguyện để minh chứng cho những người thờ phượng của Ba-anh rằng NGÀI là Đức Chúa Trời có thật. Bằng cách gửi lửa từ trời xuống, Ngài đã đáp lại lời cầu nguyện của Ê-li bằng quyền năng đáng kinh ngạc, thể hiện quyền uy của Ngài là Đức Chúa Trời có thật. Quyền năng đó cũng giống như Chúa Jêsus từ cõi chết, cho thấy Chúa Jêsus là Con Đức Chúa Trời. Và cho chúng ta thấy rằng ngoài Chúa, chúng ta không còn hy vọng khác. Cuộc đời của Ê-li hướng dẫn chúng ta đến với vị tiên tri chân chính và tốt hơn, Ngài là Đấng trung gian tối thượng, Vua của các Vua chính là Chúa Jêsus.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen và cảm tạ Ngài vì Ngài là Đấng toàn năng và kiểm soát mọi thứ. Đối với mọi điều đang xảy ra trong cuộc sống của chúng con, xin Chúa hãy giúp chúng con tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện! Amen!


{% include lesson/section.html index=4 %}
1 Các Vua 18:37-38
37 Đức Giê-hô-va ôi! Xin nhậm lời tôi, xin đáp lời tôi, hầu cho dân sự này nhìn biết rằng Giê-hô-va là Đức Chúa Trời, và Ngài khiến cho lòng họ trở lại. 38 Lửa của Đức Giê-hô-va bèn giáng xuống, thiêu đốt của lễ thiêu, củi, đá, bụi, và rút nước trong mương
 (Lưu ý: Ê-li đơn giản cầu xin Đức Chúa Trời chỉ cho dân chúng rằng Ngài là Đức Chúa Trời thật và để hướng trái tim của mọi người trở lại với chính Ngài.)


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn sẽ tham gia đội thể thao chuyên nghiệp nào nếu có thể?


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Tiên tri là người mà Đức Chúa Trời dùng để nói với dân sự của Ngài. Ê-li là một trong những người đó. Vua A-háp không thích Ê-li vì Đức Chúa Trời phán những điều chống lại A-háp vì ông theo các thần khác. Đức Chúa Trời sẽ cho Vua A-háp và mọi người thấy rằng Ngài là Đức Chúa Trời thật.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc I Các Vua 18:25-29. Khi bạn kể câu chuyện, bạn có thể vẽ ra những gì đang xảy ra trong đoạn Kinh Thánh.


{% include lesson/section.html index=8 %}
Xếp hàng
- Cho trẻ xếp hàng theo chiều cao, tuổi, sinh nhật, hoặc xếp theo thứ tự bảng chữ cái theo họ hoặc tên. Người thứ nhất bắt đầu bằng cách chia sẻ sự việc đầu tiên của câu chuyện. Người thứ hai kể điều tiếp theo đã xảy ra và cứ tiếp tục như vậy cho đến khi câu chuyện được kể lại. Bạn và các thành viên khác trong gia đình cũng có thể tham gia. Giúp trẻ em nếu trẻ em quên một phần của câu chuyện.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Có bao nhiêu tiên tri của Ba-anh đã dâng của lễ và họ đã làm gì?
2. Các nhà tiên tri cảm thấy thế nào khi Ba-anh không trả lời? Bạn nghĩ tại sao Ba-anh không giáng lửa?
3. Có những loại vật nào trở nên quan trọng hơn Đức Chúa Trời của chúng ta? Làm thế nào mà những điều tốt và những điều thiện lành có thể thay thế Đức Chúa Trời trong lòng chúng ta?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chỉ có một mình Ngài là Đấng mới xứng đáng để chúng con thờ phượng, xin giúp chúng con đi theo Ngài mỗi ngày trong đời chúng con. Xin Chúa Ngài bảo vệ chúng con khỏi những kẻ xấu xa và gian ác. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện! Amen!
