---
week: 44
day: 2
title: 'Ê-LI VÀ CÁC TIÊN TRI GIẢ'
bible: 'I Các Vua 18:25-39'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em biết rằng quyền năng của Chúa là thật
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời đôi khi thể hiện quyền năng của Ngài theo những cách đáng kinh ngạc
- Để trẻ em khám phá tầm quan trọng của việc cầu nguyện trong kế hoạch của Đức Chúa Trời dành cho dân Ngài.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Sau khi vua Sa-lô-môn băng hà, đất nước Y-sơ-ra-ên bị chia cắt. Có một vương quốc phía bắc của Y-sơ-ra-ên và vương quốc phía nam của Giu-đa. Vương quốc Y-sơ-ra-ên không có vua nào đi trên đường của Chúa chịn. Bởi vì điều này, người dân bắt đầu thờ thần tượng và không vâng lời Đức Chúa Trời. Trong những năm này, Đức Chúa Trời đã gửi các nhà tiên tri để cảnh báo dân chúng phải ăn năn và quay trở lại với Đức Chúa Trời. Ngài muốn dân Ngài trung thành với Ngài. Tiên tri là người mà Đức Chúa Trời dùng để phán với dân sự của Ngài.
- Ê-li là một trong những người đó. Ngài được sử dụng để hướng lòng dân trở lại với Chúa (I Các Vua 18:37). Gia-cơ 5:16-18 cho chúng ta biết ông là một con người bình thường nhưng điều khiến ông có ảnh hưởng trong thời đại của mình là đời sống cầu nguyện. Trong I Các Vua 18:30-46, chúng ta xem Ê-li như một người cầu nguyện. Đức Chúa Trời làm việc qua lời cầu nguyện của dân Ngài.
- Vào thời Ê-li, Vua A-háp cùng với vợ ông cai trị. Họ đã làm điều ác trước mắt Đức Chúa Trời (I Các Vua 16:30; 21:25). Ông đã dẫn dắt mọi người quay sang Ba-anh là một vị thần ngoại giáo, và từ chối Chúa như một Đức Chúa Trời có thật. Cũng có hạn hán trên đất của Y-sơ-ra-ên vào thời gian này. Đức Chúa Trời, là Đức Chúa Trời có thật đã đem lại hạn hán cho dân Y-sơ-ra-ên để cho Vua A-háp và toàn dân thấy rằng không ai khác có quyền năng hơn Ngài. Vào năm hạn hán thứ ba và năm ngoái, Đức Chúa Trời đã hướng dẫn Ê-li đến trình diện với Vua A-háp. Vì Vua A-háp không theo Chúa, nên ông không thích những gì Ê-li phải nói. Đức Chúa Trời sắp cho Vua A-háp và mọi người thấy rằng Ngài là Đức Chúa Trời thật duy nhất để dân chúng chuyển hướng thờ Ba-anh và một lần nữa thờ phượng Đức Chúa Trời.
- Chúa bảo ông Ê-li bảo vua A-háp hãy tập hợp toàn thể dân Y-sơ-ra-ên tại núi Cạc-mên. Vua A-háp không chỉ để tập hợp dân chúng, mà còn để tập hợp 450 nhà tiên tri trước thần Ba-anh và 400 nhà tiên tri khác đã dùng bữa tại bàn ăn của Giê-sa-bên. A-háp đã làm theo lời ông ta. Tất cả dân chúng và các tiên tri đến núi Cạc-mên để gặp Ê-li. Trong I Các Vua 18:21, Ê-li đã thách thức dân Y-sơ-ra-ên kết ước hoàn toàn với Đức Chúa Trời và ngừng chia rẽ lòng họ giữa Ba-anh và Đức Chúa Trời.
- Ê-li kêu cầu Đức Chúa Trời trong lời cầu nguyện để minh chứng cho những người thờ phượng của Ba-anh rằng NGÀI là Đức Chúa Trời có thật. Bằng cách gửi lửa từ trời xuống, Ngài đã đáp lại lời cầu nguyện của Ê-li bằng quyền năng đáng kinh ngạc, thể hiện quyền uy của Ngài là Đức Chúa Trời có thật. Quyền năng đó cũng giống như Chúa Jêsus từ cõi chết, cho thấy Chúa Jêsus là Con Đức Chúa Trời. Và cho chúng ta thấy rằng ngoài Chúa, chúng ta không còn hy vọng khác. Cuộc đời của Ê-li hướng dẫn chúng ta đến với vị tiên tri chân chính và tốt hơn, Ngài là Đấng trung gian tối thượng, Vua của các Vua chính là Chúa Jêsus.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, Chúng con ngợi khen và tôn vinh Ngài, là Đức Chúa Trời hằng sống, chân thật, Đấng có thể đồng hành nói chuyện cùng chúng con. Chúng con cảm ơn Ngài rằng chúng con có thể nhờ cậy vào Ngài bất kỳ lúc nào. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện! Amen!



{% include lesson/section.html index=4 %}
1 Các Vua 18:37-38
37 Đức Giê-hô-va ôi! Xin nhậm lời tôi, xin đáp lời tôi, hầu cho dân sự này nhìn biết rằng Giê-hô-va là Đức Chúa Trời, và Ngài khiến cho lòng họ trở lại. 38 Lửa của Đức Giê-hô-va bèn giáng xuống, thiêu đốt của lễ thiêu, củi, đá, bụi, và rút nước trong mương
 (Lưu ý: Ê-li đơn giản cầu xin Đức Chúa Trời chỉ cho dân chúng rằng Ngài là Đức Chúa Trời thật và để hướng trái tim của mọi người trở lại với chính Ngài.)


{% include lesson/section.html index=5 %}
Bạn đã bao giờ phải đứng lên (phản ứng chống lại) vì những gì mà bạn tin tưởng?
Chuyện đó đã xảy ra thế nào?
Bạn đang ở một mình hay đã có ai đó đứng cùng bạn không?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Ê-li là một người phát ngôn cho Đức Chúa Trời. Vì vậy, ông được gọi là một nhà tiên tri. Vì Vua A-háp không theo Chúa, nên ông không thích những gì Ê-li phải nói. Ê-li sắp đến gặp Vua và các tiên tri giả của ông, những người đã thờ phượng Ba-anh và chứng minh ai là Đức Chúa Trời thật để được tôn thờ


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc 1 Các Vua 18:30-39. Tiếp tục các bức vẽ của bạn từ lần trước khi bạn kể câu chuyện về cách Đức Chúa Trời thể hiện quyền năng của Ngài.


{% include lesson/section.html index=8 %}
LÀM ÁP PHÍCH NHÓM
- Nếu bạn có tài liệu (giấy, bất kỳ vật liệu tô màu hoặc vẽ nào), hãy để trẻ cùng làm một áp phích có thể kể câu chuyện Kinh thánh. Bạn cũng có thể giúp trẻ em/con mình tạo áp phích. Cho phép bọn trẻ kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng những gì chúng đã vẽ trên áp phích.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Có bao nhiêu tiên tri của Đức Chúa Trời đã dâng của lễ?
2. Tại sao Đức Chúa Trời đáp lại Ê-li?
3. Ê-li là một nhà tiên tri được Đức Chúa Trời sai đến để cảnh báo dân chúng về việc thờ thần tượng và nhắc nhở họ đi theo một Đức Chúa Trời thật.
Trong tuần này, làm thế nào bạn có thể đứng lên vì Chúa và vâng lời Ngài?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, thật tuyệt vời biết bao khi được bước đi theo Ngài. Xin Chúa giúp chúng con yêu Ngài bằng tất cả tấm lòng, tất cả linh hồn và tất cả tâm trí của chúng con. Xin Chúa hãy ở cùng chúng con và sử dụng chúng con để chia sẻ với những người khác về Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện! Amen!
