---
week: 45
day: 1
title: 'Ê-li-sê giúp đỡ người đàn bà góa nghèo'
bible: 'II Các Vua 4:1-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em thấy Đức Chúa Trời có thể làm những việc vĩ đại đáng kinh ngạc như thế nào thông qua những tình huống tưởng như rất bình thường khi chúng ta tin cậy Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời biết nhu cầu của chúng ta và cung cấp nhu cầu đó như lời Ngài hứa
- Để trẻ em nhận thức được tầm quan trọng của việc phục vụ và là phước lành cho người khác như Ê-li-sê


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trong câu chuyện Kinh Thánh tuần này, tiên tri Ê-li đã được cất lên trời rồi (II Các Vua 2:11). Để tiếp tục công tác phục vụ cho Y-sơ-ra-ên, Đức Chúa Trời đã chọn Ê-li-sê. Ê-li-sê là môn đồ và là người kế vị của Ê-li. Ông đã đi khắp vương quốc phía Bắc của Y-sơ-ra-ên để thể hiện quyền năng của Đức Chúa Trời qua nhiều phép lạ khác nhau.
- Giống như Ê-li-sê, cũng có những nhà tiên tri khác được dạy dỗ và tuân theo kỷ luật. Trong bài học hôm nay, chúng ta sẽ xem cuộc đời của một góa phụ của một trong những nhà tiên tri. Trong khoảng thời gian này, những người nghèo và những người mắc nợ được phép trả nợ bằng cách bán mình hoặc con cái của họ làm nô lệ. Đức Chúa Trời ra lệnh cho những người giàu có và chủ nợ không được lợi dụng những người này trong lúc họ túng thiếu (Phục truyền luật lệ ký 15:1-18). Tuy nhiên, trong trường hợp của góa phụ, chủ nợ không tỏ ra thương hại.
- Dầu trong thời gian này được coi là có giá trị vì nó có nhiều công dụng. Nó có thể được sử dụng trong nấu ăn, làm nước hoa hoặc thuốc bôi, đèn thắp sáng, và nhiều hơn nữa. Bán dầu có nghĩa là bà góa có thể trả nợ và có đủ cho nhu cầu sống của bà và các con trai. Điều này chứng tỏ Đức Chúa Trời đã dùng Ê-li-sê như thế nào để chu cấp cho những nhu cầu của bà góa này.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã mang chúng con lại gần nhau để cùng học và vui thỏa trong Lời Ngài. Xin Chúa hãy dạy chúng con và khiến chúng con trở nên giống Ngài hơn khi chúng con áp dụng những gì chúng con sẽ học hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Thi-Thiên 23:1-3
1 Đức Giê-hô-va là Đấng chăn giữ tôi: tôi sẽ chẳng thiếu thốn gì. 2 Ngài khiến tôi an nghỉ nơi đồng cỏ xanh tươi, Dẫn tôi đến mé nước bình tịnh. 3 Ngài bổ lại linh hồn tôi, Dẫn tôi vào các lối công bình, vì cớ danh Ngài.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Nếu Chúa có thể làm một phép lạ trong gia đình bạn, thì đó sẽ là điều gì?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Tiên tri là người phát ngôn cho Đức Chúa Trời. Lần trước chúng ta đã tìm hiểu về cuộc đời của nhà tiên tri Ê-li. Trong Câu chuyện Kinh Thánh hôm nay, chúng ta sẽ đọc về nhà tiên tri Ê-li-sê. Ông tiếp quản công việc mà Ê-li đang làm khi Đức Chúa Trời cất Ê-li lên trời. Hôm nay chúng ta sẽ đọc về một ví dụ mà Đức Chúa Trời đã sử dụng Ê-li-sê.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện II Các Vua 4:1-7. Bạn có thể sử dụng đạo cụ hoặc đóng vai câu chuyện Kinh Thánh bằng cách yêu cầu trẻ em/con bạn mang theo đồ đựng (cái bình, cái chai).



{% include lesson/section.html index=8 %}
### Từ một đến bảy
- Viết lại từng câu gốc II Vua 4:1-7 vào một tờ giấy. 
- Nếu con bạn gặp khó khăn khi đọc, bạn có thể giúp đỡ bằng cách đọc những câu kinh thánh trên mảnh giấy.
- Cho trẻ sắp xếp các câu theo những gì đã xảy ra trong Kinh thánh. Đây có thể là một nỗ lực của cả nhóm, đảm bảo rằng mọi người đều có một lượt hoặc bạn có thể tạo một đội/nhóm khác để xem ai có thể sắp xếp câu chuyện một cách hợp lý theo đúng thứ tự nhanh hơn.
- Nếu con bạn gặp khó khăn trong việc ghi nhớ, bạn có thể bắt đầu sắp xếp các dải giấy và lấy đi một số phần. Sau đó, hỏi trẻ em cái nào sẽ xảy ra tiếp theo.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Các nhân vật khác nhau trong câu chuyện là ai?
2. Bạn nghĩ điều gì đang diễn ra trong tấm lòng và tâm trí của người đàn bà góa trong câu chuyện này?
3. Bạn học được gì về sự thành tín và chu cấp của ĐỨC CHÚA TRỜI qua đời sống của bà góa và các con trai của bà?


{% include lesson/section.html index=10 %}
> Lạy Chúa, cảm ơn Chúa đã khích lệ và an ủi chúng con, qua câu chuyện Kinh Thánh thể hiện sự thành tín và chu cấp tràn đầy của Ngài! Xin Chúa cho chúng con hoàn toàn tin tưởng vào Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.
