---
week: 45
day: 2
title: 'Ê-LI-SÊ GIÚP ĐỠ MỘT NGƯỜI ĐÀN BÀ GÓA NGHÈO'
bible: 'II Các Vua 4:1-7'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Cho trẻ em thấy Đức Chúa Trời có thể làm những việc vĩ đại đáng kinh ngạc như thế nào thông qua những tình huống tưởng như rất bình thường khi chúng ta tin cậy Ngài.
- Để trẻ em hiểu rằng Đức Chúa Trời biết nhu cầu của chúng ta và cung cấp nhu cầu đó như lời Ngài hứa
- Để trẻ em nhận thức được tầm quan trọng của việc phục vụ và là phước lành cho người khác như Ê-li-sê


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Trong câu chuyện Kinh Thánh tuần này, tiên tri Ê-li đã được cất lên trời rồi (2 Các Vua 2:11). Để tiếp tục công tác phục vụ cho Y-sơ-ra-ên, Đức Chúa Trời đã chọn Ê-li-sê. Ê-li-sê là môn đồ và là người kế vị của Ê-li. Ông đã đi khắp vương quốc phía Bắc của Y-sơ-ra-ên để thể hiện quyền năng của Đức Chúa Trời qua nhiều phép lạ khác nhau.
- Giống như Ê-li-sê, cũng có những nhà tiên tri khác được dạy dỗ và tuân theo kỷ luật. Trong bài học hôm nay, chúng ta sẽ xem cuộc đời của một góa phụ của một trong những nhà tiên tri. Trong khoảng thời gian này, những người nghèo và những người mắc nợ được phép trả nợ bằng cách bán mình hoặc con cái của họ làm nô lệ. Đức Chúa Trời ra lệnh cho những người giàu có và chủ nợ không được lợi dụng những người này trong lúc họ túng thiếu (Phục truyền luật lệ ký 15:1-18). Tuy nhiên, trong trường hợp của góa phụ, chủ nợ không tỏ ra thương hại.
- Dầu trong thời gian này được coi là có giá trị vì nó có nhiều công dụng. Nó có thể được sử dụng trong nấu ăn, làm nước hoa hoặc thuốc mỡ, đèn thắp sáng, và nhiều hơn nữa. Bán dầu có nghĩa là bà góa có thể trả nợ và có đủ cho nhu cầu của bà và các con trai. Điều này chứng tỏ Đức Chúa Trời đã dùng Ê-li-sê như thế nào để chu cấp cho những nhu cầu của bà góa này.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con tạ ơn Ngài vì Ngài là Đức Chúa Trời luôn giữ lời hứa, Đấng biết rõ và cung cấp những nhu cầu của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con luôn tin cậy vào Ngài. Xin Chúa hãy ban phước cho thời gian học Kinh thánh của chúng con. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.



{% include lesson/section.html index=4 %}
Thi Thiên 23:1-3
1 Đức Giê-hô-va là Đấng chăn giữ tôi: tôi sẽ chẳng thiếu thốn gì. 2 Ngài khiến tôi an nghỉ nơi đồng cỏ xanh tươi, Dẫn tôi đến mé nước bình tịnh. 3 Ngài bổ lại linh hồn tôi, Dẫn tôi vào các lối công bình, vì cớ danh Ngài.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Ai là người mà bạn đã giúp đỡ hoặc chia sẻ điều gì đó? Họ cảm thấy thế nào sau khi được bạn giúp đỡ hoặc chia sẻ?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Đức Chúa Trời thực sự là một Đức Chúa Trời biết rõ nhu cầu của chúng ta và cung cấp chúng . Chúng ta hãy đọc câu chuyện Kinh thánh của mình và tưởng tượng người đàn bà góa và các con trai của ông ấy cảm thấy thế nào khi Đức Chúa Trời chu cấp cho họ qua Ê-li-sê.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Đọc và kể câu chuyện II Các Vua 4:1-7. Bạn có thể sử dụng đạo cụ hoặc đóng vai câu chuyện Kinh thánh bằng cách yêu cầu trẻ em/con bạn mang theo đồ đựng (cái bình, cái chai)



{% include lesson/section.html index=8 %}
ĐỔ ĐẦY BÌNH
- Sử dụng chính những dải giấy mà bạn đã chuẩn bị trong bài Kể chuyện Ngày 1, yêu cầu trẻ sắp xếp lại Câu chuyện Kinh thánh theo đúng trình tự các sự kiện. Chuẩn bị 2 hộp đựng với một cái nhỏ và một cái lớn. Đặt thùng lớn hơn cách xa điểm bắt đầu.
- Trẻ em khi bắt đầu sẽ phải lấy mảnh giấy có câu đầu tiên theo Câu chuyện Kinh thánh. Khi con bạn chọn đúng mảnh giấy, trẻ sẽ lấy nước vào hộp nhỏ hơn rồi đổ sang hộp lớn hơn.
- Bạn có thể bắt đầu đơn giản bằng cách bỏ 2-3 câu của đoạn câu chuyện Kinh thánh để giúp trẻ em quen thuộc hơn. Một khi trẻ em đã quen thuộc hơn, hãy loại bỏ nhiều câu hơn.
- Lặp lại các bước cho đến khi tất cả các phần của câu chuyện được sắp xếp chính xác hoặc tiếp tục thực hiện các bước tương tự cho đến khi thùng lớn hơn đã đầy nước
- Nếu con bạn gặp khó khăn khi đọc, bạn có thể đọc các dải giấy.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Những người (bà góa, các con trai và Ê-li-sê) đã lựa chọn những gì? Họ có thể làm gì khác? Điều gì đã xảy ra vì những lựa chọn của họ?
2. Bạn sẽ cảm thấy thế nào nếu bạn là góa phụ hoặc một trong những con trai của bà góa?
3. Qua câu chuyện hôm nay, điều này có thể tạo nên sự khác biệt nào trong cách bạn yêu và hầu việc Đức Chúa Trời cũng như những người khác?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, Chúng con ca ngợi Ngài đã yêu thương và nhân từ đối với chúng con bằng cách chu cấp những nhu cầu của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con luôn biết ơn và trở thành người quản gia tốt cho những điều này. Xin nhắc nhở chúng con, ôi Chúa! để chúng con cũng giúp đỡ những người đang gặp khó khăn. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng ta cầu nguyện, Amen.
