---
week: 46
day: 1
title: 'Ê-LI-SÊ KHIẾN MỘT BÉ TRAI SỐNG LẠI'
bible: 'II Các Vua 4:25-35'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng ĐỨC CHÚA TRỜI đáp lời cầu nguyện, và chúng ta nên hoàn toàn tin cậy vào NGÀI khi chúng ta cầu nguyện
- Cho trẻ em thấy rằng Đức Chúa Trời có tất cả quyền năng và kiểm soát mọi tình huống
- Đối với trẻ em học cách phục vụ và cầu nguyện cho người khác như một biểu hiện của tình yêu thương của chúng ta đối với anh em mình và đối với Đức Chúa Trời


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Tiên tri Ê-li-sê đi đến các thị trấn khác nhau xung quanh Y-sơ-ra-ên để thực hiện công việc của Đức Chúa Trời. Bởi vì anh ta di chuyển từ nơi này đến nơi khác, có thể rất khó để luôn luôn tìm thấy một nơi để ở lại. Người Y-sơ-ra-ên trong thời gian này cũng chào đón khách của họ bằng cách cung cấp bữa ăn và chỗ ở cho họ. Bất cứ khi nào Ê-li-sê ở Su-nem, một phụ nữ Su-nem và chồng của cô ấy đón Ê-li-sê về nhà của họ (2 vua 4:8-17).
- Chúa ban phước cho người phụ nữ Su-nem có một đứa con trai không phải vì những gì bà đã làm cho nhà tiên tri Ê-li-sê, mà vì sự quan tâm thực sự của bà đối với nhà tiên tri.
- Ghê-ha-xi là người hầu của Ê-li-sê, người đã giúp Ê-li-sê khi anh đi từ thị trấn này sang thị trấn khác.
- Trong II Các Vua 4:32-36, chúng ta có thể quan sát thấy lời cầu nguyện và cách khiến cho người chết sống lại của Ê-li-sê cho thấy sự quan tâm riêng của Đức Chúa Trời đối với những người đang bị tổn thương. Đây là một ví dụ cho chúng ta thấy rằng chúng ta cũng nên nhạy bén và bày tỏ sự quan tâm thực sự đến người khác khi chúng ta chia sẻ tình yêu thương của Đức Chúa Trời với họ.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài một lần nữa vì cho chúng con có cơ hội để biết Ngài nhiều hơn qua Lời của Ngài. Cảm ơn Ngài vì Ngài biết rõ chúng con và chăm xem chúng con. Xin Chúa giúp chúng con hiểu và tuân theo những gì Ngài muốn chúng tôi học ngày hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
1 Giăng 3:16-18
16 Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời. 17 Vả, Đức Chúa Trời đã sai Con Ngài xuống thế gian, chẳng phải để đoán xét thế gian đâu, nhưng hầu cho thế gian nhờ Con ấy mà được cứu. 18 Ai tin Ngài thì chẳng bị đoán xét đâu; ai không tin thì đã bị đoán xét rồi, vì không tin đến danh Con một Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hãy chia sẻ điều gì đó ngớ ngẩn mà bạn đã từng làm!


{% include lesson/section.html index=6 %}
Tiên tri Ê-li-sê sẽ đi khắp Y-sơ-ra-ên để đưa ra những thông điệp từ Đức Chúa Trời. Một người phụ nữ quan trọng từ thị trấn Su-nem đã mời Ê-li-sê đến ở với vợ chồng cô. Họ xây một căn phòng trên nóc nhà để khi Ê-li-sê ghé qua, ông có thể ở lại với họ. Ê-li-sê muốn chúc phước cho cô ấy. Anh ta phát hiện ra rằng người phụ nữ không có con, vì vậy anh ta cầu nguyện Chúa sẽ ban phước cho cô ấy có một đứa con. Năm sau cô có một cậu con trai. Cậu bé lớn lên và một ngày nọ bị ốm và chết. Kế đó, gười phụ nữ đi ngay đến Ê-li-sê


{% include lesson/section.html index=7 %}
Trước khi đọc Câu chuyện Kinh thánh, bạn cũng có thể chọn chia sẻ với trẻ em những câu trước trong II Các Vua 4:8-24 để cung cấp thông tin cơ bản. Đọc II Các Vua 4:25-35. Để làm cho khoảng thời gian kể câu chuyện trở nên sống động hơn, hãy kể câu chuyện như thể bạn là Ê-li-sê. Bám sát Kinh thánh để không bỏ sót bất kỳ phần hoặc chi tiết nào.


{% include lesson/section.html index=8 %}
OẲN TÙ TỲ
- Chơi trò chơi Oẳn tù tì thông thường với trẻ em/con bạn. Bạn cũng có thể nhóm con mình hoặc các thành viên khác trong gia đình thành hai nhóm để chúng chơi với người mà chúng được hợp tác.
- Giống như JOẳn tù tì bình thường, đối mặt với nhau, các bé đồng thời lắc tay khi nói (hoặc hát) vần (bato-bato-pick hoặc Oẳn tù tì). Theo quy tắc tiêu chuẩn, Búa đập vào cây kéo, cây kéo cắt vào bao và bào thì bao lại búa.
- Người thua đầu tiên của vòng kể phần đầu tiên của câu chuyện, sau đó, họ tiếp tục trò chơi. Chơi tiếp tục cho đến khi toàn bộ câu chuyện được kể.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Tại sao người phụ nữ Su-nem đi gặp tiên tri Ê-li-sê?
2. Bạn đang tưởng tượng điều gì khi câu chuyện được kể? Bạn cảm thấy thế nào?
3. Bạn đã học được gì từ cuộc đời của Ê-li-sê khi trở thành một nhà tiên tri - tôi tớ của ĐỨC CHÚA TRỜI?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Chúa về câu chuyện Kinh thánh hôm nay. Cảm ơn Ngài đã ban phước lành cho chúng con với những người xung quanh chăm sóc chúng con, nhưng đặc biệt nhất là cảm ơn Ngài đã luôn ở bên cạnh chúng con trong suốt thời gian qua. Giúp chúng con trở thành một phước lành cho người khác.Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, Amen.