---
week: 46
day: 2
title: 'Ê-li-sê khiến một bé trai sống lại'
bible: 'II Các Vua 4:25-35'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời đáp lời cầu nguyện, và chúng ta nên hoàn toàn tin cậy vào Ngài khi chúng ta cầu nguyện.
- Cho trẻ em thấy rằng Đức Chúa Trời có tất cả quyền năng và kiểm soát mọi tình huống.
- Đối với trẻ em học cách phục vụ và cầu nguyện cho người khác như một biểu hiện của tình yêu thương của chúng ta đối với anh em mình và đối với Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=2 %}
- Tiên tri Ê-li-sê đi đến các thị trấn khác nhau xung quanh Y-sơ-ra-ên để thực hiện công việc của Đức Chúa Trời. Bởi vì anh ta di chuyển từ nơi này đến nơi khác, có thể rất khó để luôn luôn tìm thấy một nơi để ở lại. Người Y-sơ-ra-ên trong thời gian này cũng chào đón khách của họ bằng cách cung cấp bữa ăn và chỗ ở cho họ. Bất cứ khi nào Ê-li-sê ở Su-nem, một phụ nữ Su-nem và chồng của cô ấy đón Ê-li-sê về nhà của họ (II Các Vua 4:8-17).
- Chúa ban phước cho người phụ nữ Su-nem có một đứa con trai không phải vì những gì bà đã làm cho nhà tiên tri Ê-li-sê, mà vì sự quan tâm thực sự của bà đối với nhà tiên tri.
- Ghê-ha-xi là người hầu của Ê-li-sê, người đã giúp Ê-li-sê khi anh đi từ thị trấn này sang thị trấn khác.
- Trong II Các Vua 4:32-36, chúng ta có thể quan sát thấy lời cầu nguyện và cách khiến cho người chết sống lại của Ê-li-sê cho thấy sự quan tâm riêng của Đức Chúa Trời đối với những người đang bị tổn thương. Đây là một ví dụ cho chúng ta thấy rằng chúng ta cũng nên nhạy bén và bày tỏ sự quan tâm thực sự đến người khác khi chúng ta chia sẻ tình yêu thương của Đức Chúa Trời với họ.


{% include lesson/section.html index=3 %}
> Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Ngài đã yêu thương chúng con và là Đức Chúa Trời có thể làm những điều vĩ đại cho chúng con. Xin Chúa dạy chúng con cũng biết yêu thương người khác và chia sẻ tình yêu của Ngài với họ. Hướng dẫn chúng con khi chúng con nghiên cứu Kinh thánh. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng tôi cầu nguyện, Amen.


{% include lesson/section.html index=4 %}
### Giăng 3:16-18
16 Vì Đức Chúa Trời yêu thương thế gian, đến nỗi đã ban Con một của Ngài, hầu cho hễ ai tin Con ấy không bị hư mất mà được sự sống đời đời. 
17 Vả, Đức Chúa Trời đã sai Con Ngài xuống thế gian, chẳng phải để đoán xét thế gian đâu, nhưng hầu cho thế gian nhờ Con ấy mà được cứu. 
18 Ai tin Ngài thì chẳng bị đoán xét đâu; ai không tin thì đã bị đoán xét rồi, vì không tin đến danh Con một Đức Chúa Trời.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Hoàn thành câu:
- Nếu có cơ hội làm lại điều gì đó, điều tôi sẽ làm lại là ...


{% include lesson/section.html index=6 %}
 Ê-li-sê là người đã làm những việc lớn lao cho Đức Chúa Trời vì ông đã lắng nghe và vâng lời Đức Chúa Trời. Ê-li-sê là một nhà tiên tri, người mà Đức Chúa Trời sẽ phán truyền và Đức Chúa Trời đã cho phép ông làm phép lạ. Một hôm, một người bạn của Ê-li-sê đến gặp ông vì con trai bà ốm nặng và qua đời.


{% include lesson/section.html index=7 %}
Xem lại bối cảnh của câu chuyện. Đọc II Các Vua 4:25-35. Để làm cho câu chuyện trở nên sống động hơn, hãy kể câu chuyện như thể bạn là Ghê-ha-xi, người hầu của  Ê-li-sê. Hãy học theo Kinh Thánh để không bỏ sót bất kỳ phần nào.



{% include lesson/section.html index=8 %}
### Đoán nhân vật
- Mục tiêu của câu chuyện kể lại là để con bạn/trẻ em xác định được nhân vật Kinh Thánh được đề cập trong Kinh thánh.
- Viết riêng từng tên của các nhân vật trong Kinh Thánh vào một tờ giấy. Các nhân vật là: người phụ nữ Su-nem, chồng người phụ nữ Su-nem, con trai người phụ nữ Su-nem, Ghê-ha-xi, và nhà tiên tri Ê-li-sê.
- Bạn, trẻ em và các thành viên khác trong gia đình lần lượt chọn một tên. Khi một người chơi chọn tên, người đó phải mô tả tên đó cho những người chơi khác mà không được nói tên được viết trên giấy.
- Khi đã đoán đúng tên, người đoán đúng sẽ là người chơi tiếp theo.


{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Ê-li-sê đã làm gì trước khi tiếp cận con trai đã chết của người phụ nữ Su-nem?
2. Điều gì làm bạn bất ngờ hoặc ngạc nhiên về câu chuyện hôm nay?
3. Làm thế nào bạn có thể là một phước lành cho người khác, như tiên tri Ê-li-sê?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con ngợi khen Chúa vì Lời tuyệt vời của Ngài cho chúng con để biết Ngài là ai. Cầu xin Chúa cho chúng con luôn được nhắc nhở rằng chúng con luôn có thể cầu nguyện và nói chuyện với Ngài bất kể chúng con đang trải qua điều gì. Chúng con cầu nguyện trong Danh Chúa Jêsus Christ, Amen.
