---
week: 47
day: 1
title: 'Ê-LI-SÊ: NA-A-MAN ĐƯỢC CHỮA LÀNH'
bible: 'II Các Vua 5:01-15'
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Để trẻ em hiểu tầm quan trọng của việc lắng nghe và tuân theo sự chỉ dạy của Chúa
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời sử dụng và sai người đến để giúp đỡ chúng ta khi cần thiết.
- Để trẻ em biết rằng Chúa có thể làm những điều mà chúng ta nghĩ rằng không thể như là chữa một căn bệnh nan y

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
- A-ram là quốc gia phía đông bắc Y-sơ-ra-ên. Nơi này ngày nay là Sy-ri ngày nay.
- Na-a-man là quan tổng binh (chỉ huy quân đội) của nhà vua ở A-ram. Ông là một chỉ huy người A-ram dũng cảm và chiến thắng, người đã dẫn đầu những chiến thắng khác nhau cho đất nước của mình. Vua của người A-ram hài lòng với những chiến thắng quân sự của Na-a-man và gọi anh ta là đầy tớ của mình (II Các Vua 5:6), một thuật ngữ dùng cho các sĩ quan cấp cao trong quân đội. Vì địa vị này, anh ta có lẽ là một người giàu có.
- Na-a-man sở hữu đầy tớ và một cô gái trẻ từ Y-sơ-ra-ên làm đầy tớ cho vợ ông. Cô gái trẻ này đã bị cha mẹ bắt đi trong một cuộc tấn công và đưa đến đất nước A-ram (Sy-ri) xa lạ này.
- Bệnh phung (bệnh phong) là một thuật ngữ để chỉ một số bệnh ngoài da, thời điểm trong Kinh thánh không có thuốc chữa. Những người mắc bệnh phong rất dễ lây lan và phải được cách ly bên ngoài các thành phố, thị trấn.
- Khi tiên tri Ê-li-sê sai Na-a-man đến tắm rửa ở sông Giô-đanh bảy lần, Na-a-man đã rất tức giận với những chỉ dẫn có lẽ điều này là vì sông Giô-đanh là một con sông nhỏ và bẩn. Là một người có địa vị, anh ấy có thể mong đợi những giải pháp khác và không bị mất mặt, bẻ mặt. Nhưng khi ông hạ mình và vâng lời, ông đã được Đức Chúa Trời chữa lành. Điều này nhắc nhở chúng ta rằng khi vâng lời Đức Chúa Trời, cần phải có sự khiêm nhường. Chúng ta phải tin tưởng rằng đường lối của Ngài tốt hơn và là điều tốt cho chúng ta.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa,chúng con cảm ơn Ngài đã bảo vệ chúng con và gìn giữ chúng con an toàn trong sự bình an của Ngài. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con sức khỏe tốt. Cầu xin Ngài tiếp tục cho chúng con sức mạnh và sức khỏe tốt để chúng con có thể tiếp tục có cơ hội tìm hiểu thêm về lời Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
Thi Thiên 51:1-2
1 Đức Chúa Trời ôi! xin hãy thương xót tôi tùy lòng nhân từ của Chúa; Xin hãy xóa các sự vi phạm tôi theo sự từ bi rất lớn của Chúa. 2 Xin hãy rửa tôi cho sạch hết trọi gian ác, Và làm tôi được thanh khiết về tội lỗi tôi.

## 5. Mở đầu câu chuyện
Mô tả khoảng thời gian bạn trải qua cơn bệnh nặng??


## 6. Bối cảnh câu chuyện
Na-a-man là một trong những chỉ huy - quan tổng binh của một đội quân. Na-a-man bị bệnh ngoài da gọi là bệnh hủi, bệnh phung. Trong thời gian này, bệnh phung là một bệnh rất nặng không có thuốc chữa. Một đầy tớ gái người Do Thái bảo ông ta đến gặp nhà tiên tri Ê-li-sê để được chữa lành.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc II Các Vua 5:1-9. Khi bạn đọc, hãy đọc theo cảm xúc và giọng đọc khác nhau của các nhân vật trong truyện để thời gian kể câu chuyện sẽ rõ ràng hơn và đan xen giữa các nhân vật.


## 8. Kể lại câu chuyện
CHUYỂN ĐỘNG CỦA TAY
- Quay lại câu chuyện Kinh Thánh và yêu cầu con bạn nghĩ ra các chuyển động tay khác nhau để giúp chúng nhớ từng phần của câu chuyện. Tiếp tục quay lại câu chuyện và thêm nhiều chuyển động tay cho đến khi câu chuyện được kể lại.

## 9. Câu chuyện
1. Các nhân vật trong câu chuyện là ai?
2. Bạn nghĩ phần quan trọng nhất của câu chuyện hôm nay là gì?
3. Qua câu chuyện hôm nay, nếu là bạn, bạn có thể làm điều gì khác không? Làm thế nào để bạn vâng theo lời Chúa?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài về câu chuyện của Na-a-man. Cảm ơn Ngài đã nhắc nhở chúng con rằng với Ngài không gì là không thể. Xin Chúa giúp chúng con học cách lắng nghe và tuân theo chỉ dẫn của Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!
