---
week: 47
day: 2
title: 'Ê-LI-SÊ: NA-A-MAN ĐƯỢC CHỮA LÀNH'
bible: 'II Các Vua 5:01-15'
layout: lesson
---


{% include lesson/section.html index=1 %}
- Để trẻ em hiểu tầm quan trọng của việc lắng nghe và tuân theo sự chỉ dạy của Chúa
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời sử dụng và sai người đến để giúp đỡ chúng ta khi cần thiết.
- Để trẻ em biết rằng Chúa có thể làm những điều mà chúng ta nghĩ rằng không thể như là chữa một căn bệnh nan y


{% include lesson/section.html index=2 %}
- A-ram là quốc gia phía đông bắc Y-sơ-ra-ên. Nơi này ngày nay là Sy-ri ngày nay.
- Na-a-man là quan tổng binh (chỉ huy quân đội) của nhà vua ở A-ram. Ông là một chỉ huy người A-ram dũng cảm và chiến thắng, người đã dẫn đầu những chiến thắng khác nhau cho đất nước của mình. Vua của người A-ram hài lòng với những chiến thắng quân sự của Na-a-man và gọi anh ta là đầy tớ của mình (II Các Vua 5:6), một thuật ngữ dùng cho các sĩ quan cấp cao trong quân đội. Vì địa vị này, anh ta có lẽ là một người giàu có.
- Na-a-man sở hữu đầy tớ và một cô gái trẻ từ Y-sơ-ra-ên làm đầy tớ cho vợ ông. Cô gái trẻ này đã bị cha mẹ bắt đi trong một cuộc tấn công và đưa đến đất nước A-ram (Sy-ri) xa lạ này.
- Bệnh phung (bệnh phong) là một thuật ngữ để chỉ một số bệnh ngoài da, thời điểm trong Kinh thánh không có thuốc chữa. Những người mắc bệnh phong rất dễ lây lan và phải được cách ly bên ngoài các thành phố, thị trấn.
- Khi tiên tri Ê-li-sê sai Na-a-man đến tắm rửa ở sông Giô-đanh bảy lần, Na-a-man đã rất tức giận với những chỉ dẫn có lẽ điều này là vì sông Giô-đanh là một con sông nhỏ và bẩn. Là một người có địa vị, anh ấy có thể mong đợi những giải pháp khác và không bị mất mặt, bẻ mặt. Nhưng khi ông hạ mình và vâng lời, ông đã được Đức Chúa Trời chữa lành. Điều này nhắc nhở chúng ta rằng khi vâng lời Đức Chúa Trời, cần phải có sự khiêm nhường. Chúng ta phải tin tưởng rằng đường lối của Ngài tốt hơn và là điều tốt cho chúng ta.


{% include lesson/section.html index=3 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã ban cho chúng con có những người có thể giúp đỡ chúng con và nhắc nhở chúng con về tình yêu của Ngài. Xin Chúa hãy giúp chúng con hiểu Lời của Ngài khi chúng con tiếp tục nghiên cứu về cuộc đời của Na-a-man. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!


{% include lesson/section.html index=4 %}
Thi Thiên 51:1-2
1 Đức Chúa Trời ôi! xin hãy thương xót tôi tùy lòng nhân từ của Chúa; Xin hãy xóa các sự vi phạm tôi theo sự từ bi rất lớn của Chúa. 2 Xin hãy rửa tôi cho sạch hết trọi gian ác, Và làm tôi được thanh khiết về tội lỗi tôi.


{% include lesson/section.html index=5 %}
Có điều gì kì lạ mà ai đó đã yêu cầu bạn làm?


{% include lesson/section.html index=6 %}
Người Do Thái đã sống trong một đất nước không phải của họ. Họ trở thành đầy tớ cho người A-ram (Sy-ri). Một trong những quan tổng binh người A-ram bị bệnh về da gọi là bệnh hủi, vô phương cứu chữa vào thời điểm đó. Một trẻ đầy tớ gái bảo ông ta đi gặp tiên tri Ê-li-sê để được chữa lành


{% include lesson/section.html index=7 %}
Xem lại phần đầu tiên của Câu chuyện Kinh thánh và đọc và kể trong II Các Vua 5:10-15. Bạn có thể thể hiện nó khi bạn đọc nó hoặc yêu cầu con bạn diễn lại nó.



{% include lesson/section.html index=8 %}
DẢI TRUYỆN TRANH
- Phát cho mỗi em một tờ giấy. Yêu cầu họ gấp nó làm đôi, sau đó gấp một nửa lần nữa và sau đó là lần thứ ba. Khi bạn mở tờ giấy ra, trên tờ giấy sẽ có 8 ô. Đối với mỗi cảnh hoặc hành động trong câu chuyện Kinh thánh, yêu cầu mỗi em vẽ một bức tranh hoặc đồ vật đơn giản vào mỗi ô theo thứ tự diễn ra trong câu chuyện. Để trẻ em/con bạn kể lại câu chuyện bằng cách sử dụng các mẩu truyện tranh của chúng.



{% include lesson/section.html index=9 %}
1. Na-a-man đã lựa chọn những gì? Ông ta có thể làm gì khác không? Điều gì đã xảy ra vì những lựa chọn của ông ấy?
2. Bạn nghĩ điều gì đã diễn ra trong tấm lòng và tâm trí của Na-a-man trong câu chuyện này?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Chúa có thể đề nghị bạn làm gì?


{% include lesson/section.html index=10 %}
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã ban cho chúng con những người có thể giúp đỡ và hướng dẫn chúng con hiểu Lời Ngài. Xin giúp chúng con lắng nghe và vâng theo sự hướng dẫn của Ngài mặc dù đôi khi chúng tôi không thoải mái và vui thích về điều đó. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện. A-men!