---
week: 48
day: 1
title: 'GIÔ-NA GIẢNG VỀ SỰ ĂN NĂN'
bible: 'Giô-na 1:1-16 & 3:1-6, 10'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời cho chúng ta một cơ hội khác để lắng nghe và vâng lời Ngài
- Cho trẻ hiểu rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta ăn năn tội lỗi và hướng lòng về Ngài vì Ngài yêu thương chúng ta.
- Để trẻ em nhận ra rằng Đức Chúa Trời sẽ tha thứ cho chúng ta khi chúng ta ăn năn thành tâm và hết lòng

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Giống như Ê-li và Ê-li-sê, Giô-na là một nhà tiên tri. Giô-na tiên tri về sự thịnh vượng cho Y-sơ-ra-ên dưới thời trị vì của Vua Giê-rô-bô-am II (I Các Vua 14:23-28).
* Vào thời Giô-na, quốc gia A-si-ri đã kiểm soát một phần lớn diện tích giữa biển Địa Trung Hải và vịnh Ba Tư. Điều này thường gây ra xung đột với quốc gia Y-sơ-ra-ên vì là biên giới của cả hai quốc gia.
* Đức Chúa Trời kêu gọi Giô-na và ông không vâng lời (Giô-na 1)
- Đức Chúa Trời sai Giô-na đến thành Ni-ni-ve, kẻ thù mà đất nước Giô-na đang sống là Y-sơ-ra-ên để rao giảng về sự ăn năn. Thay vì vâng lời Chúa, Giô-na quyết định đi ngược lại và lên một con tàu đi về hướng tây. Thành phố Ta-rê-si được đề cập trong Giô-na 1:3 có thể là một nơi gần Tây Ban Nha ngày nay. Điều này có nghĩa là ông ta đang đi ngược hướng với nơi Chúa chỉ định ông ta đi đến.
- Đức Chúa Trời đã gây ra một cơn bão khủng khiếp kiến cho Giô-na sai các thủy thủ ném ông xuống biển. Nhưng Giô-na không chết đuối vì Chúa đã sai một con cá lớn đến nuốt ông. Anh ta ở trong bụng cá ba ngày ba đêm. (Giô-na 1:4-17)
* Giô-na cầu nguyện Chúa từ bên bụng trong con cá lớn. Giô-na cảm ơn Chúa đã cứu ông ta. Sau đó, Đức Chúa Trời giải cứu Giô-na và đưa anh ta đến Ni-ni-ve (Giô-na 2)
* Trong chương 3 của sách Giô-na, Giô-na vâng lời Đức Chúa Trời và cảnh báo người dân thành Ni-ni-ve hãy ăn năn tội lỗi của họ. Cả thành ăn năn, từ vua xuống dân.
* Giống như dân thành Ni-ni-ve, Đức Chúa Trời kêu gọi chúng ta ăn năn hoặc từ bỏ tội lỗi của mình và chọn vâng lời, yêu thương và hầu việc một mình Ngài. Chúng ta có thể ăn năn khỏi tất cả những điều sai trái chúng ta đã làm và chấp nhận Chúa Jêsus Christ là Đấng Cứu Rỗi và là Chúa của chúng ta. Bởi vì sự chết và sự phục sinh của Đấng Christ, chúng ta cũng như người dân Ni-ni-ve được lựa chọn để ăn năn và đi theo Ngài.

## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã yêu thương chúng con vô điều kiện. Chúng con xin lỗi vì những lúc chúng tôi không tuân theo hướng dẫn của Ngài và làm theo cách của riêng chúng con. Xin Chúa hãy giúp chúng con hiểu đầy đủ Lời của Ngài ngay hôm nay. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con hiệp nhau cầu nguyện, A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
II Phi-e-rơ 3:9
Chúa không chậm trễ về lời hứa của Ngài như mấy người kia tưởng đâu, nhưng Ngài lấy lòng nhịn nhục đối với anh em, không muốn cho một người nào chết mất, song muốn cho mọi người đều ăn năn.

## 5. Mở đầu câu chuyện
 Bạn đã chơi trốn tìm chưa? Chia sẻ kinh nghiệm mà bạn đã có một nơi ẩn nấp tuyệt vời.

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Đức Chúa Trời chọn những người sẽ nói lời Ngài với mọi người để họ ở gần Ngài. Những cá nhân này được gọi là nhà tiên tri. Nhiều lần, họ bảo mọi người hãy ăn năn, trở lại với Đức Chúa Trời và vâng lời Ngài. Đức Chúa Trời gọi một người tên là Giô-na để bảo dân thành Ni-ni-ve ăn năn. Giô-na sợ hãi không dám đi và quyết định đi ngược lại. Cuối cùng Giô-na đã ở trong bụng một con cá lớn và quyết định vâng theo những gì Đức Chúa Trời đã kêu ông làm.

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và nghiên cứu Giô-na 1:1-17. Khi kể câu chuyện cho con mình, bạn có thể sử dụng chuyển động của tay để truyền đạt câu chuyện Kinh thánh

## 8. Kể lại câu chuyện
TRỐN TÌM
- Đối với TRỐN TÌM, có 2 biến thể mà bạn có thể chọn:
1. Bạn sẽ là " Người tim" và sẽ phải đếm 1-10. Khi bạn đếm, con bạn nên tìm một nơi ẩn nấp. Sau khi bạn đếm xong, hãy tìm trẻ em. Khi bạn nhìn, yêu cầu trẻ kể lại một phần của câu chuyện. Người đầu tiên được tìm thấy sẽ là người tiếp theo. Kết thúc câu chuyện khi bạn lần lượt trốn và tìm.
2. Nếu bạn có một không gian nhỏ hoặc nếu có ít hơn 3 người chơi, thay vào đó, bạn có thể giấu đồ vật và yêu cầu con bạn tìm chúng. Khi trẻ tìm thấy một đồ vật, hãy yêu cầu trẻ kể một phần của câu chuyện. Lặp lại các bước cho đến khi câu chuyện được kể lại hoàn toàn.

## 9. Câu chuyện
1. Giô-na là ai và Chúa bảo ông phải làm gì?
2. Bạn nghĩ điều gì đã xảy ra trong tấm lòng và tâm trí của Giô-na trong câu chuyện này?
3. Từ những gì bạn học được hôm nay, bạn cảm thấy Đức Chúa Trời có thể đang nói gì với bạn?

## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã không từ bỏ chúng con mặc dù chúng con là tội nhân. Xin Ngài ban cho chúng con sức mạnh để vượt qua những cám dỗ để chúng con không phạm tội với Ngài. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con cầu nguyện, A-men!
