---
week: 48
day: 2
title: 'GIÔ-NA GIẢNG VỀ SỰ ĂN NĂN'
bible: 'Giô-na 1:1-16 & 3:1-6, 10'
layout: day
---


{% include logo.html info=page %}

{% include day_head.html info=page %}

## 1. Mục tiêu tĩnh nguyện
- Cho trẻ em biết rằng Đức Chúa Trời cho chúng ta một cơ hội khác để lắng nghe và vâng lời Ngài
- Cho trẻ hiểu rằng Đức Chúa Trời muốn chúng ta ăn năn tội lỗi và hướng lòng về Ngài vì Ngài yêu thương chúng ta.
- Để trẻ em nhận ra rằng Đức Chúa Trời sẽ tha thứ cho chúng ta khi chúng ta ăn năn thành tâm và hết lòng

## 2. Lưu ý cho Phụ huynh
* Giống như Ê-li và Ê-li-sê, Giô-na là một nhà tiên tri. Giô-na tiên tri về sự thịnh vượng cho Y-sơ-ra-ên dưới thời trị vì của Vua Giê-rô-bô-am II (I Các Vua 14:23-28).
* Vào thời Giô-na, quốc gia A-si-ri đã kiểm soát một phần lớn diện tích giữa biển Địa Trung Hải và vịnh Ba Tư. Điều này thường gây ra xung đột với quốc gia Y-sơ-ra-ên vì là biên giới của cả hai quốc gia.
* Đức Chúa Trời kêu gọi Giô-na và ông không vâng lời (Giô-na 1)
- Đức Chúa Trời sai Giô-na đến thành Ni-ni-ve, kẻ thù mà đất nước Giô-na đang sống là Y-sơ-ra-ên để rao giảng về sự ăn năn. Thay vì vâng lời Chúa, Giô-na quyết định đi ngược lại và lên một con tàu đi về hướng tây. Thành phố Ta-rê-si được đề cập trong Giô-na 1:3 có thể là một nơi gần Tây Ban Nha ngày nay. Điều này có nghĩa là ông ta đang đi ngược hướng với nơi Chúa chỉ định ông ta đi đến.
- Đức Chúa Trời đã gây ra một cơn bão khủng khiếp kiến cho Giô-na sai các thủy thủ ném ông xuống biển. Nhưng Giô-na không chết đuối vì Chúa đã sai một con cá lớn đến nuốt ông. Anh ta ở trong bụng cá ba ngày ba đêm. (Giô-na 1:4-17)
* Giô-na cầu nguyện Chúa từ bên bụng trong con cá lớn. Giô-na cảm ơn Chúa đã cứu ông ta. Sau đó, Đức Chúa Trời giải cứu Giô-na và đưa anh ta đến Ni-ni-ve (Giô-na 2)
* Trong chương 3 của sách Giô-na, Giô-na vâng lời Đức Chúa Trời và cảnh báo người dân thành Ni-ni-ve hãy ăn năn tội lỗi của họ. Cả thành ăn năn, từ vua xuống dân.
* Giống như dân thành Ni-ni-ve, Đức Chúa Trời kêu gọi chúng ta ăn năn hoặc từ bỏ tội lỗi của mình và chọn vâng lời, yêu thương và hầu việc một mình Ngài. Chúng ta có thể ăn năn khỏi tất cả những điều sai trái chúng ta đã làm và chấp nhận Chúa Jêsus Christ là Đấng Cứu Rỗi và là Chúa của chúng ta. Bởi vì sự chết và sự phục sinh của Đấng Christ, chúng ta cũng như người dân Ni-ni-ve được lựa chọn để ăn năn và đi theo Ngài.


## 3. Lời cầu nguyện mở đầu
Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã kiên nhẫn với chúng con. Cảm ơn Ngài đã cho chúng con có cơ hội để ăn năn tội lỗi của chúng con. Xin Chúa giúp chúng con hoàn toàn quay lưng lại với tội lỗi. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con hiệp nhau cầu nguyện, A-men!

## 4. Câu gốc thuộc lòng
II Phi-e-rơ 3:9
Chúa không chậm trễ về lời hứa của Ngài như mấy người kia tưởng đâu, nhưng Ngài lấy lòng nhịn nhục đối với anh em, không muốn cho một người nào chết mất, song muốn cho mọi người đều ăn năn.


## 5. Mở đầu câu chuyện
Bạn đã bao giờ cần được giải cứu hoặc bạn đã bị lạc chưa? Bạn đã cảm thấy điều đó như thế nào?

## 6. Bối cảnh câu chuyện
Người dân ở Ni-ni-ve rất xấu tính. Họ làm nhiều điều nguy hại cho con người. Đức Chúa Trời muốn họ ăn năn và hướng lòng về Ngài. Ngài yêu cầu nhà tiên tri của Ngài là Jonah đi đến thành này. Giô-na không vâng lời và đi hướng ngược lại. Giô-na đã kết thúc tư tưởng không vâng lời trong bụng một con cá lớn, nơi ông quyết định rằng mình cần phải vâng lời Đức Chúa Trời. Sau đó, Jonah nhận thấy mình trên bờ biển và ông đã đi bộ đến Ni-ni-ve

## 7. Câu chuyện Kinh thánh
Đọc và nghiên cứu Giô-na 3:1-6, 10. Bạn có thể xem lại những gì đã xảy ra trong Giô-na chương 1, sau đó chuyển sang Giô-na 3:1-6, 10. Sử dụng hành động hoặc cử động tay khi kể câu chuyện.

## 8. Kể lại câu chuyện
BẮT ĐẦU - CHÍNH GIỮA - VÀ KẾT THÚC
Lấy một mảnh giấy và chia nó thành 3 cột. Viết "BẮT ĐẦU" vào cột đầu tiên và sau đó cho phép trẻ viết ra những gì trẻ nhớ khi câu chuyện bắt đầu. Sau đó "CHÍNH GIỮA" ở cột thứ hai và cho phép con bạn viết ra những gì đã xảy ra trong câu chuyện. Và cuối cùng là "KẾT THÚC" ở cột cuối cùng và cho phép con bạn viết ra câu chuyện kết thúc như thế nào và con học được gì từ câu chuyện hôm nay.

## 9. Câu chuyện
1. Người dân ở Ni-ni-ve đáp lại lời cảnh báo của Đức Chúa Trời như thế nào?
2. Bạn học được điều gì hôm nay về Đức Chúa Trời?
3. Giống như Giô-na, bạn có thể chia sẻ về tình yêu của Chúa trong tuần này cho? Hãy cầu nguyện cho người đó và chia sẻ rằng Chúa Jêsus yêu họ.


## 10. Lời cầu nguyện kết thúc.
 Lạy Chúa, chúng con cảm ơn Ngài đã mang đến những tấm gương như Giô-na để nhắc nhở chúng con hãy ăn năn tội lỗi của mình. Chúng con biết nó sẽ rất khó khăn. Xin giúp chúng con thực sự quay lưng lại với tội lỗi của mình. Nhân danh Chúa Jêsus Christ, chúng con hiệp nhau cầu nguyện, A-men!
